Date: 2020-05-26 00:00:00+00:00 
Headline: 'Het volk' moet het vertrouwen verdienen 
Summary: Als een groepje ongeregeld zich opwerpt als spreekbuis van 'het volk' is het oppassen. Zaterdag demonstreerde zo'n groepje in Eindhoven tegen de coronaregels. Wat de onderschatting van het virus betreft staan de actievoerders niet alleen. 

Date: 2020-05-27 00:00:00+00:00 
Headline: Keer op keer klinkt: 'Ik kan niet ademen' 
Summary: Neutraler kon het statement dat de politie van Minneapolis naar buiten bracht na het dodelijke voorval haast niet. Te horen valt hoe hij keer op keer zegt niet te kunnen ademen. Het voorval is het zoveelste voorbeeld van (politie)geweld tegen zwarte Amerikanen de afgelopen jaren, en heeft opnieuw tot woede geleid in de VS en daarbuiten. Hij werd in New York aangehouden door agenten op verdenking van illegale sigarettenverkoop. 

Date: 2020-05-28 00:00:00+00:00 
Headline: Onderzoek naar dood George Floyd 
Summary: Het Amerikaanse ministerie van Justitie is een onderzoek gestart naar de dood van de 46-jarige George Floyd in de stad Minneapolis. Dat meldde president Donald Trump gisteren op Twitter. De agent en drie collega's die ook betrokken waren bij de arrestatie, zijn dinsdag ontslagen. Burgemeester Jacob Frey van Minneapolis uitte gisteren zijn verontwaardiging dat de agent die Floyd doodde nog niet vastzit. " 

Date: 2020-05-29 00:00:00+00:00 
Headline: Protest om dood Floyd nog heviger 
Summary: Voor de derde nacht op rij zijn er hevige protesten tegen politiegeweld geweest in de Amerikaanse stad Minneapolis. Daartoe riep ook president Donald Trump op. De autoriteiten en de familie van Floyd hebben opgeroepen tot vreedzaam protest. Een witte vrouw probeerde met haar rolstoel de toegang tot de winkel te blokkeren, maar werd tegen haar hoofd geslagen en bespoten met een brandblusser. 

Date: 2020-05-30 00:00:00+00:00 
Headline: Raciaal protest ontaardt in Amerikaanse binnensteden 
Summary: V oor de derde dag op rij is de Amerikaanse stad Minneapolis donderdagnacht ten prooi gevallen aan raciaal protest, zware rellen en vandalisme. Agenten werden belaagd met stenen en naar verluidt zelfs molotovcocktails. Ze zetten traangas en rubberen kogels in, maar trokken zich na een tijd terug. 

Date: 2020-06-02 00:00:00+00:00 
Headline: 'Verrast door grote opkomst' 
Summary: Burgemeester Femke Halsema van Amsterdam zegt dat ze gisteren niet heeft ingegrepen bij de demonstratie tegen het politiegeweld tegen zwarten in Amerika op de Dam in Amsterdam, omdat ze dit alleen op een harde en gewelddadige manier had kunnen doen. Het is ook voor mensen hun eigen verantwoordelijkheid. We staan als autoriteiten voor een duivels dilemma. 

Date: 2020-06-03 00:00:00+00:00 
Headline: Verboden te ademen 
Summary: Een Afro-Amerikaanse man schreeuwt in Los Angeles, Californië zijn frustratie uit tegenover een groep politieagenten. Terwijl covid-19 er verschrikkelijk huishoudt en president Donald Trump oorlogjes uitvecht met China en Twitter, veroorzaakt de vermoedelijke moord op George Floyd een nieuwe brandhaard in de VS. De 44-jarige Afro-Amerikaan kwam op 25 mei bij een arrestatie in Minneapolis om het leven nadat politieagent Derek Chauvin hem minutenlang had verstikt met zijn knie. 

Date: 2020-06-04 00:00:00+00:00 
Headline: 'Racisme ook hier een probleem' 
Summary: Op de persconferentie na het wekelijkse crisisberaad over de corona-epidemie zei Rutte gisteravond begrip te hebben dat ook veel Nederlanders de straat opgaan om te demonstreren tegen racisme. Tegelijkertijd liet hij zich streng uit over de te drukke demonstratie in Amsterdam van maandag. Volgens Rutte moet iedereen bij demonstraties toch 1,5 meter afstand tot elkaar houden. Hij wees ook op de 'verantwoordelijkheid van alle demonstranten'. ,, 

Date: 2020-06-05 00:00:00+00:00 
Headline: Protest tegen racisme op Goffert mag: plek genoeg 
Summary: De actie wordt, van 17.30 tot 19.30 uur, gehouden naar aanleiding van de gewelddadige dood van de zwarte Amerikaan George Floyd. In Amsterdam en Rotterdam was de drukte tijdens de demonstraties zo groot, dat de coronamaatregelen niet konden worden nageleefd. We demonstreren voor een veiliger wereld voor iedereen. De organisatie was niet bereikbaar voor een toelichting. 

Date: 2020-06-06 00:00:00+00:00 
Headline: Tilburg rekent op hooguit 500 actievoerders 
Summary: Met krijten kruizen wordt op het plein aangegeven waar mensen kunnen staan. We hebben mensen in oranje hesjes die daar op toezien." De zwarte Amerikaan kwam door politiegeweld om het leven, waarna een wereldwijde protestbeweging op gang kwam. Het plein op de hoek Stadhuisplein en Bisschop Zwijsenstraat biedt op een coronaveilige manier ruimte aan zo'n 350 bezoekers. 

Date: 2020-06-07 00:00:00+00:00 
Headline: Waarom meer diversiteit in het korps het politiegeweld niet zal oplossen 
Summary: ‘Als de situatie verslechtert, kan de boosheid die wordt opgewekt door herhaalde discriminerende staandehoudingen, identiteitscontroles en fouilleeracties, ontaarden in rellen en oproer.’ Een van de geïnterviewden in dat rapport is een zwarte hoofdinspecteur van de politie die uitlegt dat wanneer hij zonder uniform op straat loopt, hij door collega’s ‘op een heel brutale, onvriendelijke manier wordt staande gehouden’. In De Groene Amsterdammer beschreven Dieuwertje Kuipers en Kim van Keken hoe de private veiligheidsindustrie bezig is met het overnemen van publieke diensten. Het bericht Waarom meer diversiteit in het korps het politiegeweld niet zal oplossen verscheen eerst op Vrij Nederland. 

Date: 2020-06-08 00:00:00+00:00 
Headline: Eerste stad wil politie vervangen 
Summary: Het politieapparaat enkel hervormen is volgens een meerderheid van de gemeenteraad in Minneapolis niet afdoende. In de stad waar de 46-jarige George Floyd twee weken geleden om het leven kwam tijdens zijn hardhandige aanhouding, beloofden negen van de dertien raadsleden gisteren het departement geheel te zullen ontmantelen en te vervangen voor een organisatie die dichter bij de gemeenschap staat. Voor het eerst sinds het begin van de demonstraties droegen in New York de agenten geen rellenuitrusting. Ze begeleidden de betogers gisteren op vredige wijze, nadat 's ochtends de avondklok was geschrapt die was ingesteld om de betogingen in te dammen. 

Date: 2020-06-09 00:00:00+00:00 
Headline: Dam nog veel drukker dan gedacht 
Summary: In aanloop naar een spoeddebat dat burgemeester Femke Halsema morgen te wachten staat, heeft ze een brief aan de raad geschreven. Aanleiding hiervoor was onder meer een bekladding van het Amerikaanse consulaat op het Museumplein, zondagochtend, met de tekst 'Black Lives Matter', schrijft Halsema. Tijdens het protest op de Dam waarschuwden agenten dat de vlam in de pan kon slaan. ' 

Date: 2020-06-10 00:00:00+00:00 
Headline: Halsema wil onderzoek Damprotest 
Summary: Mogelijk stonden er niet 5000 maar zelfs 14.000 demonstranten op de Dam in Amsterdam op Tweede Pinksterdag. Er moet een onafhankelijk onderzoek komen naar de gang van zaken rond het te drukke protest, schrijft burgemeester Femke Halsema in een brief aan de gemeenteraad van de hoofdstad. Oppositiepartijen in de raad hebben al aangekondigd een motie van wantrouwen tegen de burgemeester in te zullen dienen. Ondanks dat er dus mogelijk duizenden mensen meer op de Dam waren, zijn er bij de GGD in Amsterdam nog geen besmettingen geconstateerd die terug te voeren zijn op de demonstratie, aldus Halsema. 

Date: 2020-06-11 00:00:00+00:00 
Headline: Black Lives Matter 
Summary: Black Lives Matter Op 8 juni, de dag voor George Floyds begrafenis in Houston, de stad waar hij opgroeide, organiseerden Black Lives Matter-activisten een herdenkingsdienst in het centrum van Los Angeles voor Floyd en andere slachtoffers van politiegeweld tegen zwarte Amerikanen. George Floyd werd op 25 mei tijdens een aanhouding in Minneapolis vermoord door een politieagent. De beelden van zijn gewelddadige dood gingen de hele wereld over en waren de aanleiding voor massale protesten tegen politiegeweld en racisme in de VS en op veel andere plaatsen in de wereld. 

Date: 2020-06-12 00:00:00+00:00 
Headline: De week van het aantal 
Summary: de OPMERKELIJKSTE FOTO'S VAN DE AFGELOPEN WEEK 'We zijn deze dagen geschiedenis aan het schrijven', sprak activist Mitchell Esajas woensdagavond tegen de meute die naar de Black Lives Matter-betoging in Amsterdam-Zuidoost was gekomen. In Eindhoven trokken niet 700 maar 1.700 demonstranten naar het Stadhuisplein, in Middelburg werd het bescheiden Abdijplein met 500 betogers al snel vol verklaard. Hoe groter de massa, hoe luider de stem die spreekt. Blijf maar lekker thuis, hadden ze zelfs gezegd. 

Date: 2020-06-13 00:00:00+00:00 
Headline: Geen racisme 
Summary: De halve wereld protesteert tegen racisme, nadat George Floyd zijn laatste adem had uitgeblazen onder de knie van Derek Chauvin. Dat de agent verkeerd handelde, staat buiten kijf. Die conclusie zouden wij pas moeten trekken na gedegen onderzoek. Het enige 'systematisch racisme' dat ik zie, komt van de kant van wie Chauvin als racist veroordelen. ‘ 

Date: 2020-06-15 00:00:00+00:00 
Headline: Nieuwe protesten na dood zwarte arrestant in Atlanta 
Summary: In de Amerikaanse stad Atlanta is vrijdagavond een zwarte man doodgeschoten door de politie. Rayshard Brooks (27) vormde volgens de openbaar aanklager in zijn district in Atlanta geen serieuze bedreiging toen agenten hem vrijdagavond voor een fastfoodrestaurant doodschoten. De situatie ontvlamde toen de extreemrechtse activisten van de English Defense League racistische leuzen begonnen te roepen en de politie aanvielen. Een fractie van dat aantal werd in Parijs gearresteerd, waar zowel sympathisanten van Black Lives Matter als een rechtse tegenbeweging zich hadden verzameld bij het Place de La République. 

Date: 2020-06-16 00:00:00+00:00 
Headline: Beyoncé vraagt gerechtigheid voor Breonna Taylor 
Summary: De Amerikaanse zangeres Beyoncé eist in een brief aan de procureur-generaal van de Amerikaanse staat Kentucky dat de agenten die de zwarte vrouw Breonna Taylor in haar bed doodschoten, voor het gerecht gedaagd worden. De politie viel het verkeerde appartement binnen bij een drugsinval. ‘ Ze stelt ook vragen bij de nauwkeurigheid van het politierapport. Laat deze zaak niet vervallen in het patroon van passiviteit na een vreselijke ­tragedie’, schrijft Beyoncé. 

Date: 2020-06-17 00:00:00+00:00 
Headline: Trump hervormt orde­diensten lichtjes 
Summary: De Amerikaanse Republikeinse president Donald Trump deed dinsdag met een nieuw besluit voorzichtige stappen naar een hervorming van de ordediensten. Behalve als het leven van de agent in gevaar is’, zei Trump. Dat geld wordt volgens hen beter geïnvesteerd in onderwijs, gezondheidszorg en armoede­bestrijding. 

Date: 2020-06-18 00:00:00+00:00 
Headline: Terras 
Summary: De burgemeester van Hoorn heeft een demonstratie bij het beeld van Jan Pieterszoon Coen verboden. Nu het plein is veranderd in een groot terras om de horeca te steunen, is er niet voldoende ruimte voor de demonstranten. het recht op demonstratie versus het recht op bescherming van de gezondheid. De Hoornse casus opent tal van mogelijkheden voor burgemeesters. 

Date: 2020-06-19 00:00:00+00:00 
Headline: Een icoon overal op de wereld 
Summary: Op 25 mei jongstleden overleed de toen 46-jarige George Floyd. Omstanders hoorden George Floyd meerdere malen zeggen: ' Het filmpje dat door omstanders werd gemaakt, raasde over de wereld en leidde tot een wereldwijd protest tegen extreem politiegeweld, meest tegen zwarte mensen. 

Date: 2020-06-20 00:00:00+00:00 
Headline: Icoon overal op de wereld 
Summary: Op 25 mei jongstleden overleed de toen 46-jarige George Floyd. Omstanders hoorden George Floyd meerdere malen zeggen: ' Het filmpje dat door omstanders werd gemaakt, raasde over de wereld en leidde tot een wereldwijd protest tegen extreem politiegeweld, meest tegen zwarte mensen. 

Date: 2020-06-22 00:00:00+00:00 
Headline: Minder demonstranten Malieveld 
Summary: Op de tweede Black Lives Matter-demonstratie deze maand op het Malieveld in Den Haag kwamen zaterdagmiddag enkele honderden demonstranten af. De organisatoren van het protest tegen politiegeweld gingen uit van ongeveer 2000 demonstranten. De demonstranten droegen mondkapjes en hielden volgens afspraak de vereiste 1,5 meter afstand. Zij droegen een spandoek met de tekst 'Trots op onze helden' met zich mee. 

Date: 2020-06-23 00:00:00+00:00 
Headline: Hoe kon het zo uit de hand lopen op het Malieveld? 
Summary: De demonstratie werd georganiseerd door actiegroep Viruswaanzin. Door de mogelijk grote opkomst kon de anderhalve meter niet in acht worden gehouden. Bovendien gaat het om een jonge, spontane beweging met een nog betrekkelijk ongeorganiseerd karakter. Hierdoor, stelt Voermans, was het voor de Haagse driehoek lastig in te schatten wie er zouden komen en of het in de hand te houden was. ' 

Date: 2020-06-24 00:00:00+00:00 
Headline: OORLOG ONDER SLOGANS 
Summary: Het is nu inmiddels een maand geleden dat George Floyd zijn arrestatie in Minneapolis niet overleefde. Er zijn protesten en plunderingen geweest, er is al zoveel over gezegd en geschreven. Hij had een agent een taser afgepakt en dreigde daarmee te schieten terwijl hij probeerde weg te vluchten. 

Date: 2020-06-25 00:00:00+00:00 
Headline: 'Demonstratie te veel beperkt' 
Summary: Strenge voorwaarden aan de organisatie over veiligheid en bewaking; BLMZ wilde op maandag 8 juni demonstreren op de Markt maar ging na overleg met de gemeente akkoord met verplaatsing naar het Abdijplein. ,, De gemeente en de organisatie evalueren de gebeurtenissen nog tijdens een gesprek op 7 juli. Lisenne Delgado riep de gemeenteraad op duidelijke afspraken te maken over de regels voor demonstraties, ongeacht waarover die gaan, zodat de volgende keer dat grondrecht niet onnodig ver wordt beperkt. 

Date: 2020-06-26 00:00:00+00:00 
Headline: Noodverordening in stadsdeel Eindhoven vanwege rellen 
Summary: De gemeente Eindhoven heeft gisteravond een noodverordening afgekondigd in stadsdeel Tongelre omdat jongeren op sociale media hadden opgeroepen om de rellen in Helmond te overtreffen. Hoewel de verwachte onrust grotendeels uitbleef, kwam er wel een flinke groep jongeren bijeen in de buurt van de Jan van Riebeeck- laan. De politie arresteerde toen zes jongeren. 

Date: 2020-06-27 00:00:00+00:00 
Headline: Viruswaanzin mag niet demonstreren 
Summary: Den Haag De demonstratie van Viruswaanzin op het Malieveld is, net als vorige week, verboden door Johan Remkes, waarnemend burgemeester van Den Haag. Er zouden volgens hem signalen zijn 'dat er gevreesd moet worden voor ernstige wanordelijkheden', aldus de gemeente. Bovendien zouden de organisatoren niet bereid of in staat zijn om voor een 'ordelijk verloop' te zorgen. Kopstuk Willem Engel roept op zondag op persoonlijke titel naar het Malieveld te komen. 

Date: 2020-06-29 00:00:00+00:00 
Headline: Eén dode na beschieting op betogers in park 
Summary: Bij een schietpartij in een park in ­Louisville, in de Amerikaanse staat Kentucky, is zaterdagavond één dode gevallen, nadat een man in een menigte geschoten had. In het park worden al een tijd antiracisme­betogingen gehouden. Op videobeelden is te zien hoe de man zaterdag schoten afvuurde, terwijl betogers tussen de tenten en bankjes in het park bescherming zochten. 

Date: 2020-06-30 00:00:00+00:00 
Headline: Willem Engerd 
Summary: Er zijn mensen die Willem Engel, boegbeeld van Viruswaanzin, Willem Engerd noemen omdat hij alternatieve feiten over corona van stal haalt. In Engels verdediging kun je zeggen dat de echte feiten over covid-19 niet bepaald helder zijn. Er zijn mensen die Engel een engerd vinden omdat hij oproept tot het overtreden van coronaregels. 

Date: 2020-07-01 00:00:00+00:00 
Headline: Er zijn belangrijker dingen dan wie er straks het Witte Huis betrekt 
Summary: Aan speculatie doet Jill Lepore in haar geschiedenis niet. We mogen mensen zoals Washington dus aansprakelijk houden, zeker omdat ze meestal op een voetstuk worden geplaatst. We beleven een aardverschuiving, mede ook door de coronacrisis. Ik zou wensen dat u aan de vrouwen denkt,’ schreef Abigail Adams in 1776 aan haar man, de latere president John Adams, ‘leg niet zo’n onbegrensde macht in de handen van de echtgenoten.’ 

Date: 2020-07-02 00:00:00+00:00 
Headline: Speciale teams bewaken Amerikaanse monumenten 
Summary: Speciale teams gaan Amerikaanse monumenten bewaken om beschadigingen door betogers te voorkomen. Ze worden komend weekeinde ingezet rond de feestdag 4 juli, Onafhankelijkheidsdag. De afgelopen weken zijn tijdens demonstraties tegen racisme en politiegeweld beelden van beroemde personen van hun voetstuk getrokken. Ook is niet meegedeeld welke gedenktekens worden bewaakt en of er al specifieke dreigementen zijn gedaan. 

Date: 2020-07-03 00:00:00+00:00 
Headline: Demonstratie verboden 
Summary: Een demonstratie van de organisatie Nederland in opstand, tegen de 1,5 meterregel, mag zaterdag niet doorgaan op het Jaarbeursplein in Utrecht. De politie heeft informatie dat 'grote groepen relschoppers van diverse pluimage de demonstratie willen aangrijpen om tot een gewelddadig treffen (met de politie) te komen'. 

Date: 2020-07-04 00:00:00+00:00 
Headline: Onevenknie 
Summary: De knieval bestaat al eeuwen, maar sinds Americanfootballspeler ­Colin ­Kaepernick er in 2016 tijdens het Amerikaanse volkslied mee protesteerde tegen structureel racisme en politie­geweld, werd de houding actueel. Op het beeld links zit een man bij een politieauto in Tulsa, Oklahoma, waar begin deze week twee agenten tijdens een verkeerscontrole neergeschoten werden. Wel rauw geweld, dit keer met de politie als slachtoffer. Dat de wedstrijden voorlopig zonder toeschouwers worden gespeeld, vergemakkelijkt het gebaar. 

Date: 2020-07-06 00:00:00+00:00 
Headline: 'Corona is geen reden voor een verbod' 
Summary: ,,Het recht van demonstratie is heel belangrijk'', zegt Helsloot. Ik twijfel er niet aan dat de overheid hier eerlijk inzit, maar ze moet het wel uitleggen.'' Die werd aangevraagd uit naam van Nederland in Opstand en verboden omdat er relschoppers zouden komen. Daar was nu (zaterdag, red) geen sprake van en dat kunnen we niet toestaan in een tijd van grote risico's voor de volksgezondheid.'' 

Date: 2020-07-07 00:00:00+00:00 
Headline: Betogers Viruswaanzin staan op de stoep bij 'niet-kritische' mediaredacties 
Summary: Actiegroep Viruswaanzin protesteerde bij redacties in Amsterdam en Hilversum. De actievoerders vinden dat de media niet kritisch genoeg zijn over de coronamaatregelen. Janssen leest naar eigen zeggen al dertig jaar geen krant meer. Toen ik de politie hier zag aankomen, begon ik me al af te vragen wanneer de waterkanonnen zouden komen," aldus Janssen. " 

Date: 2020-07-08 00:00:00+00:00 
Headline: 'Demonstrant die zich niet gedraagt, ondermijnt rechten’ 
Summary: De drie noordelijke veiligheidsregio’s verbieden boeren de komende week om landbouwvoertuigen te gebruiken bij demonstraties. prima als je wilt demonstreren, maar gebruik geen landbouwvoertuigen. Overigens is het niet zo dat anders wel alles mag. 

Date: 2020-07-09 00:00:00+00:00 
Headline: Gerechtigheid 
Summary: Met deze grondschildering van Breonna Taylor, een Afro-Amerikaanse vrouw die werd vermoord door de politie, wil de jongerenorganisatie Future History Now een stem geven aan de onvrede onder de lokale zwarte jeugd in Annapolis, Maryland, die te maken heeft met racisme en politiegeweld. De familie van Taylor eist gerechtigheid en heeft de betreffende agenten aangeklaagd voor dood door schuld. Tot nu toe is slechts één agent ontslagen, maar gaan alle drie nog vrijuit. 

Date: 2020-07-10 00:00:00+00:00 
Headline: Floyd kreeg geen adem, de agent zei: ‘Praat dan niet’ 
Summary: George Floyd zei meer dan twintig keer dat hij geen lucht kreeg tegen de vier agenten die hem in mei hardhandig arresteerden. Minneapolis ‘Je praat veel, je schreeuwt veel’, beet agent Derek Chauvin, de agent die ruim acht minuten zijn knie tegen de nek van George Floyd drukte, hem toe. ‘ Floyd probeerde de agenten diverse keren duidelijk te maken dat hij niet alleen snakte naar adem, maar ook veel pijn had. De transcriptie maakt tenslotte duidelijk dat Floyd al bij het begin van zijn arrestatie vreesde voor zijn leven. 

Date: 2020-07-11 00:00:00+00:00 
Headline: Erken dat uitsluiting bestaat bij onze politie 
Summary: Eind 1966 bracht de Amerikaans-Canadese groep Buffalo Springfield de single For What It's Worth (Stop, Hey What's That Sound) uit. De tekst gaat ondubbelzinnig over politiegeweld. Demonstranten tegen een avondklok voor jongeren in Los Angeles stuitten op een peloton met helmen, schilden en andere politieparafernalia. Ronduit sinister is de besloten Facebookgroep waarin (voormalige) agenten massaal tekeergaan tegen collega's die hun bezorgdheid over racisme uiten. 

Date: 2020-07-13 00:00:00+00:00 
Headline: Rustig protest van 'Gele Hesjes' in stadscentrum 
Summary: Een korte demonstratie van de 'Gele Hesjes' in het centrum van Den Bosch is zaterdagmiddag zonder problemen verlopen. De toenemende armoede, versterkt door de coronacrisis, leidt duidelijk tot een soort tweespalt in de samenleving. Daarnaast vinden we dat het heel slecht gesteld is met de huidige democratie. 

Date: 2020-07-14 00:00:00+00:00 
Headline: Ook ander logo voor Redskins 
Summary: American footballclub Washington Redskins krijgt niet alleen een andere naam, maar ook een ander logo. Begin deze maand kondigde de clubleiding al aan een andere naam te gaan verzinnen. Na de gewelddadige dood van de zwarte Amerikaan George Floyd en de maatschappelijke onrust over racistisch politiegeweld wordt wereldwijd gesproken over het veranderen van discutabele benamingen en ook het verwijderen van standbeelden van controversiële personen. 

Date: 2020-07-15 00:00:00+00:00 
Headline: Politie toont beelden hooligans 
Summary: Hoewel een demonstratie van Viruswaanzin was verboden, kwamen op zondag 21 juni toch honderden mensen naar het Haagse Malieveld om te demonstreren tegen de coronamaatregelen. De politie had vooraf al informatie dat hooligans vanuit het hele land uit waren op 'ongeregeldheden'. Elf personen zijn aangehouden voor grove geweldpleging. 

Date: 2020-07-16 00:00:00+00:00 
Headline: Publiek helpt relschoppers te ontmaskeren 
Summary: De Brusselse politie heeft foto’s verspreid van twaalf jongeren en mannen die na de Black Lives Matter-betoging op 7 juni in de hoofdstad rellen uitlokten en winkels plunderden. Maar in totaal kon maar een handvol jongeren in verdenking worden gesteld. De politie riep het publiek daarna op om foto’s en videobeelden te bezorgen. Op sommige beelden is te zien hoe mannen een zware kassei werpen of de politie te lijf gaan. 

Date: 2020-07-17 00:00:00+00:00 
Headline: Nog drie verdachte relschoppers op Malieveld herkend van foto 
Summary: Nog eens drie mannen zijn herkend na het verspreiden van foto's van acht verdachten van de ongeregeldheden na de verboden demonstratie op het Haagse Malieveld op 21 juni. Een van de verdachten zou een politieagent die op de grond lag tegen het hoofd hebben geschopt. Het is nog niet bekend of de herkende mannen inmiddels zijn opgepakt. Het tonen van de beelden van de verdachten, allen mannen, in de tv-programma's leidde woensdag tot 75 tips. 

Date: 2020-07-18 00:00:00+00:00 
Headline: Van wie is onze straat? 
Summary: Eind juni gingen Mark McCloskey (61) en zijn vrouw Patricia (63) viraal op het internet. Als je die weg enkele honderden meters naar het noorden volgt, kom je in achterstandswijken, waar voornamelijk mensen van kleur wonen. Ze kwamen voor ons, tenminste, totdat ik het wapen liet zien dat hen tegenhield’, verklaart Mark zelfbevestigend in een interview op CNN. Ze ziet er angstaanjagend rustig uit, zoals ze daar staat voor haar riante woning, in haar vrijetijdskleding, gewapend, naast haar echtgenoot met zijn rifle. 

Date: 2020-07-20 00:00:00+00:00 
Headline: John Lewis: pionier en icoon in de strijd tegen racisme 
Summary: De toespraak van John Robert Lewis (1940) na de beroemde Mars naar Washington, op 28 augustus 1963, was in essentie krachtig. Door de krachten van onze eisen, onze vastberadenheid en onze aantallen zullen we het gesegregeerde zuiden in duizend stukken splitsen en ze samenvoegen in een beeld van God en democratie'', zei Lewis. Lewis wist niet beter dan dat wit en zwart gescheiden leefden. 

Date: 2020-07-21 00:00:00+00:00 
Headline: Pionier en icoon in de strijd tegen racisme 
Summary: De toespraak van John Robert Lewis na de beroemde Mars naar Washington, op 28 augustus 1963, was krachtig, maar werd overschaduwd door de speech die erna kwam, die van Martin Luther King met de onsterfelijke woorden 'I have a dream'. Een bibliotheekpasje werd hem geweigerd vanwege zijn kleur. In het bijzonder de busboycot in Montgomery (1955), die volgde op de weigering van Rosa Parks haar zitplaats aan een witte passagier af te staan. Hij weigerde de inauguratie bij te wonen. 

Date: 2020-07-22 00:00:00+00:00 
Headline: Kontfrontatie 
Summary: En wéér komt het in Amerika tot een clash tussen de oproerpolitie en antiracismedemonstranten, nu in de stad Portland waar deze dame haar lichaam, en niks anders dan haar lichaam, in de strijd gooit. Hier staat ze nog, maar later zal ze, terwijl de traangasbommen haar om de oren vliegen, wijdbeens op de grond gaan zitten om te laten zien dat ze écht geen wapen of projectiel bij zich draagt. In Amerika wordt sinds de dood van George Floyd op 25 mei al twee maanden lang onafgebroken tegen rassenongelijkheid gedemonstreerd, maar zo kwetsbaar als hier zien we demonstranten zelden. 

Date: 2020-07-24 00:00:00+00:00 
Headline: Portland is veranderd in oorlogsgebied 
Summary: Dikke rookpluimen, vuur, explosies, geweerschoten - het centrum van de Amerikaanse stad Portland heeft met vlagen beangstigend veel weg van een oorlogsgebied. Opzien baart een groep van tientallen in gele T-shirts geklede vrouwen. In het centrum van Portland wordt, net als in veel Amerikaanse steden, sinds de gewelddadige dood van George Floyd middels protesten opgeroepen tot systematische hervormingen van het politieapparaat. 

Date: 2020-07-25 00:00:00+00:00 
Headline: Moeders Portland vormen een muur tegen geweld van de 'feds' 
Summary: Een 'muur van moeders' probeert in het Amerikaanse Portland confrontaties tussen een omstreden politiemacht van de regering-Trump en demonstranten te voorkomen. Een 26-jarige demonstrant raakte ernstig gewond door een rubberkogel toen hij met twee handen in de lucht stond. Tot president Trump elite-eenheden stuurde die eruitzagen als militairen van een bezettingsmacht, met camouflagekleding, legerkisten, helmen en geweren. De moeders van Portland zijn vastbesloten zich te verzetten. 

Date: 2020-07-27 00:00:00+00:00 
Headline: 58ste nacht op rij protest in Portland 
Summary: In Portland, in de oostelijke Amerikaanse staat Oregon, was er in de nacht van zaterdag op zondag voor de 58ste keer op rij protest uitgebroken. Zaterdagavond braken ook rellen uit in Seattle (Washington). ­Volgens de politie werden 21 agenten bekogeld met stenen, flessen en vuurwerk. 

Date: 2020-07-28 00:00:00+00:00 
Headline: Vuile oorlog om Amerika 
Summary: Het gevecht om het Witte Huis is in volle gang. De ‘lamme media’ weigeren het geweld van die demonstraties te melden, claimt Trump. Nu de economie geen succesverhaal meer is, stelt Trump zich op als de enige die het land kan redden van een door antiracistische betogingen ontketende chaos. een harde, vuile oorlog om het Witte Huis. 

Date: 2020-07-29 00:00:00+00:00 
Headline: Viruswaanzin weer op Malieveld 
Summary: Viruswaanzin demonstreert zaterdagmiddag op het Malieveld in Den Haag. De belangrijkste afspraak die we hebben gemaakt, is dat de organisatie verantwoordelijk is voor het houden van 1,5 meter afstand. Ze moeten zelf handhaven", aldus de woordvoerder. Viruswaanzin wilde op 21 juni ook demonstreren op het Malieveld. 

Date: 2020-07-30 00:00:00+00:00 
Headline: Troepen trekken zich terug uit Portland 
Summary: Portland Federale troepen trekken zich vandaag terug uit het centrum van de Amerikaanse stad Portland in de staat Oregon. Portland is al maanden onrustig door betogingen tegen racisme en politiegeweld, maar ook door de aanwezigheid van de nationale agenten die daar zijn tegen de wil van burgemeester en gouverneur. Er komen nu meer agenten uit de stad en staat. & 

Date: 2020-07-31 00:00:00+00:00 
Headline: Pride schrapt door drukte demonstratie op Museumplein 
Summary: De organisatie van de Pride Amsterdam ziet af van een demonstratie op het Museumplein morgen uit vrees voor drukte. ,, We willen niet onnodig voor problemen zorgen'', zegt een woordvoerder. De gemeente had net extra maatregelen aangekondigd voor een verwacht druk weekend in de hoofdstad, onder meer vanwege de Pride en het mooie weer. De demonstratie tegen homo- en transfoob geweld, die plek bood aan zevenduizend betogers, was een van de onderdelen van het alternatieve programma van de Pride Amsterdam. 

Date: 2020-08-01 00:00:00+00:00 
Headline: Hoop tegen ophitsing 
Summary: In de week dat de beroemde Democratische politicus en burgerrechtenactivist John Lewis werd begraven, liet president Trump in een tweet weten dat hij een einde had gemaakt aan de AFFH-regel, ingevoerd door zijn voorganger Barack Obama. De maatregel was door Obama tenslotte overduidelijk ingevoerd om raciale segregatie tegen te gaan. Maar zo lang geleden is het allemaal niet. 

Date: 2020-08-03 00:00:00+00:00 
Headline: Wie beoogt wat bij het oproer in VS? 
Summary: Floyd was de laatste in een lange rij zwarte slachtoffers van politiegeweld en dus werden de agenten in Minneapolis, Louisville, Portland, New York, Washington en vele andere steden het doelwit van de demonstranten, die hervormingen en bezuinigingen eisten. Maar er waren ook agenten, wel uit de stad, die cynisch waren over de plunderingen: De meesten voor het niet gehoorzamen aan een politiebevel. In Californië schoot een lid van de zogeheten Boogaloo-beweging, die een (raciale) burgeroorlog wil beginnen, twee politieagenten dood. 

Date: 2020-08-04 00:00:00+00:00 
Headline: Wie beoogt wat bij het oproer in de Verenigde Staten? 
Summary: De Amerikaanse Black Lives Matter-protesten, in alle hevigheid opgelaaid na de moord op George Floyd, zijn twee maanden later niet uitgedoofd. De meesten voor het niet gehoorzamen aan een politiebevel. In Californië schoot een lid van de zogeheten Boogaloo-beweging, die een (raciale) burgeroorlog wil beginnen, twee politieagenten dood. In de weken die volgden, zouden nog veel meer betogers in het hoofd of gezicht worden geraakt door de ‘minder dodelijke’ munitie – een aantal ligt nog in het ziekenhuis. 

Date: 2020-08-05 00:00:00+00:00 
Headline: De droom leeft voort 
Summary: Bij het Capitool in Washington betuigt een vrouw haar laatste eer aan John Lewis, een van de grondleggers van de Amerikaanse burgerrechtenbeweging. Als activist die streed voor de gelijke rechten van zwarte Amerikanen, werkte Lewis in de jaren 60 nauw samen met Dr. Martin Luther King. De laatste dertig jaar zat Lewis namens de Democraten in het Congres. John Lewis overleed drie weken geleden op 80-jarige leeftijd aan de gevolgen van kanker. 

Date: 2020-08-06 00:00:00+00:00 
Headline: Boete voor betogers tegen mondkapjes in Rotterdam 
Summary: Rotterdam De demonstrerende groep liep in het gebied waar sinds 5 augustus de mondkapjesplicht is ingevoerd. Dertig demonstranten gaven geen gehoor aan de waarschuwingen van de politie. Nu Amsterdam en Rotterdam de mondkapjesplicht invoeren, wil John Jorritsma, de voorzitter van de Veiligheidsregio Brabant-Zuidoost, dat bestuurders optreden tegen mensen die coronaregels overtreden. We zien de aandacht voor het virus wegebben, de maatregelen worden onvoldoende nageleefd. 

Date: 2020-08-08 00:00:00+00:00 
Headline: ZIJDELINGS Stil protest 
Summary: Grijze mannen en vrouwen op een verder bijna leeg Stationsplein. Zo omschreef een collega de Enschedese herdenking donderdag van de atoombomaanval op Hiroshima, precies 75 jaar geleden. Vanwege de drukte in de Enschedese binnenstad en omdat de terrassen vanwege de 1,5 meterregel allemaal groter zijn, vond de baas van de stad een extra activiteit op het grootste horecaplein van Twente kennelijk geen goed idee. Het aantal besmettingen nam de afgelopen weken gestaag toe. 

Date: 2020-08-12 00:00:00+00:00 
Headline: Een lama tegen drama 
Summary: Caesar is ook al omgedoopt tot “lamactivist”. Daar worden de demonstranten rustig van. “ Het duo was vier uur aanwezig op een betoging met 10.000 deelnemers toen plots geweld uitbrak. “ Wanneer ze niet protesteren, dan wandelen Larry en Caesar voorbij de ramen van woon-zorgcentra. 

Date: 2020-08-13 00:00:00+00:00 
Headline: New Yorkse agenten ontvoeren een demonstrant 
Summary: New York – Er wordt nog altijd volop gedemonstreerd tegen politiegeweld in verschillende Amerikaanse steden, waaronder New York. Op verschillende video’s is vervolgens te zien hoe enkele mannen in burgerkleding uitstappen en een jonge vrouw oppakken en in de bestelbus proppen. Het ging echter om een actie van de politie van New York, die besloten had dat de demonstratie een goede gelegenheid was voor de arrestatie van een verdachte – een achttienjarige dakloze trans, die tijdens eerdere protesten graffiti op politiecamera’s zou hebben gespoten. Dit is zoals de politie zich altijd gedraagt. 

Date: 2020-08-17 00:00:00+00:00 
Headline: spandoek all lives matter 
Summary: PSV gaat in gesprek met supportersgroepering PSV Fans United over het spandoek met de tekst 'All Lives Matter', dat zaterdagavond tijdens PSV-Vitesse in het Philips Stadion hing. ,, We werden erdoor verrast", aldus een woordvoerder van de club. 

Date: 2020-08-18 00:00:00+00:00 
Headline: Leidende witte medemens: beken kleur! 
Summary: De tragische dood van George Floyd, een man die qua bekendheid zou kunnen wedijveren met mijn wijkagent, heeft een zeldzame nationale en internationale weerklank gevonden. ' Dat een witte politieman een zwarte Amerikaan vermoordt, is op zich geen nieuws meer. Denk aan beroepsonruststokers die graag een robbertje vechten met de politie, gelegenheidsplunderaars of mensen die dit podium aangrijpen om hun vaak obscure politieke voorkeuren onder de aandacht te brengen. Politieke haviken die bereidheid tonen om politie en justitie wettelijk en beleidsmatig te hervormen. 

Date: 2020-08-19 00:00:00+00:00 
Headline: Familie Floyd 
Summary: Indrukwekkend was de stilte die de broers van George Floyd ­lieten vallen, de zwarte man die bij een politie­actie omkwam en waardoor Black Lives ­Matter de VS in brand zette. ­Rodney (l.) en Philonise (r.) belichaamden de kritiek op de aanpak van Trump na de dood van Floyd, op het racisme dat hij welig laat tieren, het conflict dat hij aanwakkert en de ongelijkheid die hij uitdiept. De broers zwegen een tijd, keken recht in de camera, tot Philonise zei: “ Dus is het aan ons om het gevecht voort te zetten.” 

Date: 2020-08-20 00:00:00+00:00 
Headline: Trump hanteert beproefd Kremlin-draaiboek 
Summary: Op het eerste gezicht leek het volkomen waanzin. Het viel dan ook te verwachten dat deze troepen wezenlijke fouten zouden maken. Het doel was om een boodschap uit te dragen. In de advertentie, die wordt toegeschreven aan Evangelicals for Trump, is op de schouder van de agent een insigne te zien met een Oekraïens-orthodox kruis. 

Date: 2020-08-21 00:00:00+00:00 
Headline: Felle actie tegen de coronamaatregelen 
Summary: Het terrasgenot op het Plein in Den Haag had er niet direct onder te lijden, maar er viel een gewonde, bij de politie, en er werden verscheidene arrestaties verricht. De politie sloot uit voorzorg de toegang tot het Binnenhof en het gebouw van de Tweede Kamer af. Daar staken ze de Grote Markt over, om vervolgens via het winkelhart weer bij het Binnenhof aan te komen. Er is geen enkel excuus voor geweld tegen de politie." 

Date: 2020-08-22 00:00:00+00:00 
Headline: Rutte: 'Politici lastigvallen op Binnenhof gaat over de grens' 
Summary: De actievoerders die donderdag politici en agenten belaagden rond het Binnenhof, hebben zich 'schandalig' gedragen. Het bestuur van FDF benadrukte dat het niet om een gecoördineerde actie ging. Ook Rutte benadrukte dat hij niet gevoelig is voor kritiek op de agenten. ' Een agent is iemand die niet terugstapt, maar naar voren stapt. 

Date: 2020-08-24 00:00:00+00:00 
Headline: Protest tegen coronabeleid verloopt zonder problemen 
Summary: Bijna duizend mensen hebben gistermiddag op het Malieveld in Den Haag gedemonstreerd tegen de coronamaatregelen. Dat zou te maken hebben gehad met de rellen van afgelopen donderdag. Daarbij raakte een agent gewond en werden meerdere betogers gearresteerd. De betogers vinden dat de overheid met de maatregelen hun rechten schendt. 

Date: 2020-08-25 00:00:00+00:00 
Headline: Ongeregeldheden in Wisconsin na neerschieten zwarte man 
Summary: In de Amerikaanse stad Kenosha in de noordelijke staat Wisconsin zijn ongeregeldheden uitgebroken, nadat een politieman een zwarte man had neergeschoten. De betrokken agenten zijn voorlopig op non-actief gesteld. Het incident komt na maanden van felle protesten en spanningen naar aanleiding van de dood van een zwarte verdachte in mei in Minneapolis door toedoen van een witte agent. 

Date: 2020-08-26 00:00:00+00:00 
Headline: 'In rug geschoten Blake is verlamd' 
Summary: Jacob Blake, die zondag door politie in Kenosha, Wisconsin, meermaals in zijn rug werd geschoten, is verlamd. Jacob Blake heeft een wonder nodig om ooit nog te kunnen lopen." De beschieting van de zwarte man, drie maanden na de dood van George Floyd door politiegeweld in Minneapolis, heeft een hernieuwde golf van woede ontketend in de VS over het institutionele racisme waar het politieapparaat (en de samenleving als geheel) volgens activisten en linkse politici van doordrongen is. De burgemeester van Kenosha heeft een avondklok ingesteld. 

Date: 2020-08-27 00:00:00+00:00 
Headline: Zeker twee doden bij rellen in Wisconsin 
Summary: Bij betogingen tegen racisme in Kenosha in de Amerikaanse staat Wisconsin zijn zeker twee mensen omgekomen. Voor de derde nacht op rij trokken mensen de straat op nadat de politie zondag de 29-jarige Jacob Blake neergeschoten had. De demonstranten trotseerden een nachtelijk uitgaansverbod. 

Date: 2020-08-28 00:00:00+00:00 
Headline: Politie verdenkt 17-jarige Trump-fan van moord 
Summary: De Amerikaanse politie heeft de 17-jarige Trump-fan Kyle Rittenhouse aangehouden op verdenking van moord op twee burgers bij de protesten in de stad Kenosha in Wisconsin. Hij struikelt en begint weer te schieten. Daarna kan hij vrij weglopen, wat op sociale media tot de kritiek leidt dat hij wel was neergeschoten als hij zwart was geweest. Het is al dagen onrustig in Kenosha nadat beelden zijn opgedoken waarop een politieagent een schijnbaar ongewapende zwarte man zeven keer in de rug schiet. 

Date: 2020-08-29 00:00:00+00:00 
Headline: Republikeinse senator wil FBI-onderzoek naar demonstranten 
Summary: Washington De bedreigingen zouden zijn geuit nadat de aanwezigen donderdagavond het Witte Huis verlieten. De senator voor de staat Kentucky zei tegen de rechtse zender Fox News dat de demonstranten die zijn naam riepen en met de politie duwden en trokken volgens hem zijn betaald om rellen uit te lokken. In een video online is te zien dat Paul, zijn vrouw en politieagenten zijn omsingeld door demonstranten. 

Date: 2020-08-31 00:00:00+00:00 
Headline: Onrust in steden VS laait op 
Summary: Een karavaan van honderden Trump-aanhangers reed zaterdag naar Portland in de Amerikaanse staat Oregon. Op beelden is te zien hoe demonstranten uit beide kampen slaags raken, hoe Black Lives Matter-activisten vlaggen van Trump-aanhangers wegrukken en Trump-fans traangas naar de tegenpartij spuiten. De stad ziet eruit alsof zich daar een ramp heeft voltrokken. De tiener heeft in sommige kringen inmiddels een heldenstatus en christelijke groepen, evenals organisaties die het wapenbezit verdedigen, zijn inzamelingen voor hem begonnen, wat ook weer olie op het vuur gooit. 

Date: 2020-09-01 00:00:00+00:00 
Headline: Wake 
Summary: Een meisje in Minneapolis (VS) brandt een kaarsje voor Jacob Blake, die op 23 augustus in Kenosha werd neergeschoten door de politie en zwaargewond raakte. 

Date: 2020-09-02 00:00:00+00:00 
Headline: Terug bij af 
Summary: En wéér is een zwarte Amerikaan het slachtoffer geworden van buitensporig politiegeweld. In de stad Kenosha in Wisconsin probeerde de 29-jarige Jacob Blake een ruzie in de huiselijke sfeer te sussen. Het nieuws leidde tot hevige rellen in Kenosha en nieuwe Black Lives Matter-pro-testen, zoals hier in Kentucky. 

Date: 2020-09-03 00:00:00+00:00 
Headline: Polarisatie 
Summary: President Trump hoopt dat rellen in Amerikaanse binnensteden hem herkozen kunnen krijgen. Zoals zijn oud-adviseur Kellyanne Conway het samenvatte: ' Het klinkt buitengewoon cynisch, en dat is het ook, maar dat de Republikeinen inzetten op publieke veiligheid valt goed te begrijpen tegen de achtergrond van Trumps ruïneuze aanpak van covid-19 en de economische schade die deze berokkent. 

Date: 2020-09-04 00:00:00+00:00 
Headline: Zwarte man gestikt na arrestatie 
Summary: In de VS is een nieuw geval bekend geworden van een ongewapende zwarte man die overleed na een politieoptreden. Nadat Daniel Prude aanvankelijk nog wat roept en blijft spugen - "Ze proberen me te vermoorden!" - Tegen CNN ontkende hij dat systemisch racisme een rol speelt in de benadering van zwarte Amerikanen door de politie. Volgens The Washington Post werden vorig jaar per miljoen witte Amerikanen er gemiddeld 13 door de politie gedood. 

Date: 2020-09-05 00:00:00+00:00 
Headline: Politie schiet verdachte van schietpartij Portland dood 
Summary: Het escalerende geweld tussen politie en demonstranten in het Amerikaanse Portland is in een nieuwe fase beland. Het was hij of ik", zei Reinoehl over die gebeurtenissen van zaterdag tegen een journalist van Vice. " 's Nachts lopen die vaak uit op rellen en plunderingen. De zaak is pas onlangs in de publiciteit gekomen, in de nasleep van andere zaken zoals de dood van George Floyd en het neerschieten van Jacob Blake door agenten. 

Date: 2020-09-07 00:00:00+00:00 
Headline: Demonstranten richten pijlen op noodwet 
Summary: Het is al de vierde demonstratie die Twentenaar Eldor van Feggelen organiseert. Dat wijst er eerder op, dat het verzet groeit." Kamphuis heeft de oorlog als kind meegemaakt en zag de bombardementen op Enschede. Hij was als mede-organisator ook betrokken bij twee demonstraties in Den Haag. 

Date: 2020-09-08 00:00:00+00:00 
Headline: correcties & aanvullingen 
Summary: De familie Planckaert is afkomstig uit Nevele in Oost-Vlaanderen en spreekt dus geen West-Vlaams (DS 7 september).Verkiezingen VS. George Floyd werd niet doodgeschoten, hij stierf door verstikking (DS 5 september). 

Date: 2020-09-09 00:00:00+00:00 
Headline: IN STAAT VAN OORLOG 
Summary: 01 Vier dagen na de dood van George Floyd (zie kader op p. 35) monden de Black Lives Matterprotesten voor het eerst uit in rellen. In de binnenstad wordt onder andere de Apple Store geplunderd. Hun vrijspraak een jaar later leidt tot rellen in LA. 2014 Eric Garner (44) overlijdt op 27 juli in New York, nadat een agent hem in een verboden wurggreep heeft genomen. 

Date: 2020-09-10 00:00:00+00:00 
Headline: Kwestie van perspectief 
Summary: Mensen zijn geneigd dingen vanuit hun eigen referentiekader te bekijken. Als een paleontoloog zich buigt over de zin van het leven, kan hij uitkomen bij de voortplanting. De politieagent die de zwarte demonstrant Jacob Blake neerschoot, handelde volgens de president als een golfer die schrikt en zo een putt op een meter afstand van het putje mist. 

Date: 2020-09-11 00:00:00+00:00 
Headline: Vijf doden bij onrust Colombia 
Summary: Bij gewelddadige protesten in Colombia zijn woensdag vijf mensen om het leven gekomen. Ook raakten dertig agenten gewond en zijn 53 politiebureaus en 77 politieauto's vernield. 

Date: 2020-09-12 00:00:00+00:00 
Headline: Realistisch 
Summary: Twee weken geleden dronk ik koffie met een oud-werknemer van een grote oliemaatschappij. Op zijn afdeling werd daar weinig over gesproken, maar hij zat dan ook ‘in de moleculen’. Ik koester blijkbaar toch de hoop dat ik ooit nog zal veranderen, dat ik geen voldongen feit zal worden. Het lijkt er soms op dat we zowel ­onze karakters als de realiteit als voldongen feit presenteren, omdat die dan zo’n waterdicht alibi vormen. 

Date: 2020-09-14 00:00:00+00:00 
Headline: Twee agenten in VS beschoten in hun wagen 
Summary: De politie publiceerde een ­video van het incident. In een andere tweet stelde de politie dat zich aan het ziekenhuis waar de twee agenten worden verzorgd, betogers hadden verzameld die ‘we hopen dat ze doodgaan’ scanderen. Joe Biden, zijn Democratische uitdager, liet weten te bidden voor het herstel van de agenten. ‘ 

Date: 2020-09-15 00:00:00+00:00 
Headline: Mars tegen racisme antwoord op Mars tegen straffeloosheid 
Summary: Een aantal organisaties plant op zondag 27 september een betoging om te tonen dat Oostende een open en democratische stad is. ‘ Op 30 augustus nam een driehonderdtal betogers deel aan een Mars tegen straffeloosheid. Tijdens de mars werden veel racistische slogans geroepen’, vertelt medeorganisator Len Lavens. ‘ 

Date: 2020-09-16 00:00:00+00:00 
Headline: Miljoenen voor moeder Breonna Taylor 
Summary: De Amerikaanse stad Louisville in de staat Kentucky betaalt miljoenen dollars smartegeld aan de moeder van Breonna Taylor, een zwarte vrouw die eerder dit jaar is doodgeschoten door de politie. Het zou daarmee een van de hoogste bedragen ooit als schadevergoeding voor dood door een politie-optreden zijn. Aan de inval lag een 'binnen zonder kloppen'-huiszoekingsbevel ten grondslag. Die gebruikte de politie vooral bij operaties tegen drugs. 

Date: 2020-09-17 00:00:00+00:00 
Headline: Gebed zonder end 
Summary: zonder end Protesteren tegen al het onrecht in de wereld kan voelen als een gebed zonder end. Is er eindelijk aandacht voor politiegeweld tegen mensen van kleur, breekt er een brand uit in een overvol vluchtelingenkamp op een Grieks eiland. En wat te doen met al die bosbranden en de alsmaar toenemende klimaatverandering (sinds wanneer is het 30 graden in september?!). Deze Londense demonstrant gaf uiting aan dit gevoel, met een kwinkslag. 

Date: 2020-09-18 00:00:00+00:00 
Headline: Superheld zonder cape 
Summary: De foto kwam een paar uur na het evenement online met het bijschrift: ‘ Ik was eigenlijk helemaal niet van plan daar naartoe te gaan die dag,” zegt Patrick Hutchinson, de man die het zware tilwerk verricht op de foto. “ De mannen waar we die dag mee waren, hebben allemaal een verleden in de beveiliging of in de vechtsport. We vertelden ze dat ze beter afstand konden houden en rustig aan moesten doen. 

Date: 2020-09-22 00:00:00+00:00 
Headline: Zonder geweld geen effect 
Summary: Terwijl ik gezellig in de zon fietste, met een hond voor in de mand, kwam ik demonstrerende jongeren tegen. Ik bleef nog dertig seconden naar het groepje kijken en fietste door. Als linkse revolutionair werd ik in Frankrijk verliefd op een cynisch meisje, studente bij de liberale filosoof Raymond Aron. 

Date: 2020-09-23 00:00:00+00:00 
Headline: Onze George 
Summary: Tomy Holten (40) wordt op zaterdag 14 maart, even voor zessen, buiten de Jumbo in de Zwolse wijk Dieze-Oost, door de politie naar de grond gewerkt. Tomy’s broer vergelijkt diens overlijden met de dood van George Floyd, die in Amerika het startschot zou worden voor maandenlange protesten. Hier wordt op het Vrijthof een wake voor hem gehouden. Het UMC in Maastricht heeft tot op heden, ondanks verzoeken van Tomy’s broer, het autopsierapport nog niet vrijgegeven. 

Date: 2020-09-24 00:00:00+00:00 
Headline: Nieuwe golf van woede 
Summary: Al ruim vier maanden scanderen demonstranten in Louisville, de grootste stad van de staat Kentucky, 'no justice, no peace' (geen gerechtigheid, geen vrede). In Denver in de staat Colorado reed een automobilist in op een groep demonstranten. Taylor lag met haar vriend in bed toen de politie zonder zich bekend te maken haar woning binnenviel als onderdeel van een drugsonderzoek naar Taylors ex-vriend. Taylors dood heeft wel al een hervorming teweeggebracht: ' 

Date: 2020-09-25 00:00:00+00:00 
Headline: Agenten neergeschoten bij protest in Louisville 
Summary: Twee agenten zijn neergeschoten in het Amerikaanse Louisville, waar werd gedemonstreerd. De verwachting was gisteren dat beide agenten het overleven. Betogers gingen in steden in de VS de straat op uit ongenoegen over het besluit om maar één van de drie agenten te vervolgen die betrokken waren bij de dood van Breonna Taylor. 

Date: 2020-09-26 00:00:00+00:00 
Headline: Mars had bedenkelijke ondertoon 
Summary: Een van de organisatoren van de 'vrijheidsmars' in Middelburg kwam de dienstdoende verslaggever nog even persoonlijk waarschuwen. De politie en toezichthouders konden van een afstand dan ook rustig toekijken. Zo liepen bekende figuren van de volksnationalistische actiegroep Voorpost Nederland vooraan mee in de stoet. Proud Boys NLD voerde bijvoorbeeld in juni ook al actie bij het beeld van Michiel de Ruyter in Vlissingen, als reactie op de Black Lives Matter-beweging. 

Date: 2020-09-28 00:00:00+00:00 
Headline: Van Donald Trump zijn we voorlopig nog niet af 
Summary: Niet alleen het aantal politieagenten was groter dan de dagen ervoor, ook was een groep witte mannen die derde avond naar Kenosha, Wisconsin afgereisd in reactie op een Facebook-oproep van de burgermilitiegroep ‘Kenosha Guard’. Bij een niet al te beste positie in de peilingen dient het spelen van de rassenkaart als bliksemafleider voor zijn gefaalde coronabeleid, dat tot dusver ruim 190.000 Amerikaanse levens eiste. De filmpjes van protesterende zwarte Amerikanen in een McDonald’s die Trump via Twitter de wereld in slingert, en de berichten over geweld in ‘Democratische steden’, dat volgens Trump de suburbs zal binnendringen als de kiezer niet Republikeins stemt, getuigen van een duidelijk doel. Ik maak me zorgen om zowel een winst als een verlies van Trump. 

Date: 2020-09-29 00:00:00+00:00 
Headline: Van Trump zijn we voorlopig nog niet af 
Summary: Niet alleen het aantal politieagenten was groter dan de dagen ervoor, ook was een groep witte mannen die derde avond naar Kenosha, Wisconsin afgereisd in reactie op een Facebook-oproep van de burgermilitiegroep ‘Kenosha Guard’. Bij een niet al te beste positie in de peilingen dient het spelen van de rassenkaart als bliksemafleider voor zijn gefaalde coronabeleid, dat tot dusver ruim 190.000 Amerikaanse levens eiste. De filmpjes van protesterende zwarte Amerikanen in een Mcdonald’s die Trump via Twitter de wereld in slingert, en de berichten over geweld in ‘Democratische steden’, dat volgens Trump de suburbs zal binnendringen als de kiezer niet Republikeins stemt, getuigen van een duidelijk doel. Ik maak me zorgen om zowel een winst als een verlies van Trump. 

Date: 2020-09-30 00:00:00+00:00 
Headline: Familie doodgeschoten man krijgt 17 miljoen euro 
Summary: De familie van een zwarte man die door een agent werd doodgeschoten, heeft een van de hoogste schadevergoedingen in de geschiedenis van de VS gekregen. De nabestaanden van William Green, die zes keer in de rug werd getroffen, krijgen 17 miljoen euro. Taylor werd in maart doodgeschoten door agenten die haar huis binnenstormden voor een huiszoeking. De dood van de 43-jarige Green in de staat Maryland kreeg de afgelopen maanden tijdens de Black Lives Matter-protesten, tegen racisme en onnodig geweld van agenten, niet zoveel aandacht. 

Date: 2020-10-01 00:00:00+00:00 
Headline: Studenten: Kom niet naar protest 
Summary: Actiegroep 'Ik wil weer naar school' roept studenten buiten Amsterdam op om niet naar de demonstratie in Amsterdam te komen morgen. De oproep volgt na de aangescherpte coronamaatregelen die sinds afgelopen maandag gelden. 

Date: 2020-10-02 00:00:00+00:00 
Headline: Halsema nog niet af van Damprotest 
Summary: De rechtse oppositie wil opnieuw in debat met burgemeester Halsema over de te drukke demonstratie op de Dam op 1 juni. Daaruit komt naar voren dat het OM na afloop van de demonstratie op de Dam geen verantwoordelijkheid wilde nemen voor de beslissingen die daar zijn genomen, zoals het niet ontruimen van het plein en het niet handhaven op de 1,5 meterafstandsregel. Dit soort beslissingen rond een demonstratie of calamiteit worden genomen door de driehoek, een overlegorgaan van burgemeester, politiechef en hoofdofficier van justitie. In onderlinge correspondentie, via app, is de driehoek altijd een." 

Date: 2020-10-03 00:00:00+00:00 
Headline: Nieuwe drukte over te drukke betoging Dam 
Summary: Na een beroep op de Wet openbaarheid bestuur zijn gisteren veel whatsappgesprekken tussen de betrokken bestuurders openbaar gemaakt uit de periode rond de betoging, die werd gehouden vanwege de dood van George Floyd. Daaruit komt naar voren dat het OM na afloop van de demonstratie geen verantwoordelijkheid wilde nemen voor de beslissingen die daar zijn genomen, zoals het niet ontruimen van het plein en het niet handhaven op de 1,5 meterafstandsregel. Het OM heeft de besluitvorming gezien en er is geen verzet tegen aangetekend'', zei ze een week na de demonstratie. Er kwamen op 1 juni niet enkele honderden, maar mogelijk tienduizend mensen naar de Dam om hun woede te uiten over de dood van George Floyd en het politiegeweld dat hieraan ten grondslag ligt. 

Date: 2020-10-05 00:00:00+00:00 
Headline: Opnieuw coronademonstratie in Zuid-Duitsland 
Summary: Honderden Duitsers hebben gisteren in de zuidelijke plaats Konstanz opnieuw gedemonstreerd tegen de gezondheidsmaatregelen van de federale overheid in verband met de corona-epidemie. De actiegroep Querdenken (Dwarsdenken) had opgeroepen tot de betoging en maakt zich in het bijzonder boos om de mondkapjesplicht. Querdenken, een allegaartje van boze burgers, complotdenkers en activisten van uiteenlopende pluimage, had zaterdag al een menselijke keten georganiseerd. 

Date: 2020-10-06 00:00:00+00:00 
Headline: Toevalsheld Hutchinson: 'Ik gooide de hooligan voor de voeten van de politie' 
Summary: Patrick Hutchinson verslikt zich bijna in een maaltijd als hij een bericht van zijn zus op zijn telefoon ziet. ,, Mijn mobiel ging als een gek tekeer'', vertelt hij in een Ierse pub in de wijk East Croydon. Met hen richtte hij recentelijk United to Change and Inspire (UTCAI) op, een platform om racisme aan de kaak te stellen. ,, Ik gooide hem over mijn schouder en liep weg, terwijl de anderen me beschermden. 

Date: 2020-10-07 00:00:00+00:00 
Headline: Nieuwe Black Power militia in VS 
Summary: Na de Black Lives Matterbetogingen zijn nu marsen te zien van zwaarbewapende Black power militia. Naast de NFAC, die over meerdere duizenden aanhangers zou beschikken, zijn er in de hele VS tientallen zwarte burgermilitia opgericht, in reactie op het geweld tijdens de betogingen. In een uitvoerig portret door de Los Angeles Times zegt dominee Tim Christopher van de Berean baptistische kerk in Noord-Minneapolis dat hij het ‘als een opluchting’ ervoer toen hij een gewapende Freedom Fighter zag, ‘wetend dat hij hier is om zorg te dragen voor de gemeenschap – dat is een zegen’. Net als een toenemend aantal zwarte burgers draagt ook dominee Christopher een wapen. 

Date: 2020-10-08 00:00:00+00:00 
Headline: Agent die knie zette op George Floyd vrij op borgtocht 
Summary: Derek Chauvin, de gewezen agent die beschuldigd wordt van de moord op George Floyd, is vrij­gelaten uit voorhechtenis na het betalen van een borgsom van 1 miljoen dollar. Zijn dood leidde de voorbije maanden in de Verenigde Staten maar ook ­elders tot een historische golf van manifestaties en protesten tegen politiegeweld en ­racisme. De 44-jarige Chauvin zat sinds 31 mei in voorlopige hechtenis. Zij werden in afwachting van hun proces eerder al vrijgelaten onder voorwaarden. 

Date: 2020-10-09 00:00:00+00:00 
Headline: ‘De doos van Pandora is geopend.’ De slag om de ziel van Amerika 
Summary: Er staat op 3 november zoveel op het spel in Amerika dat Joe Biden, die op dit moment leidt in de opiniepeilingen, durft te spreken over een ‘slag om de ziel van de natie’. De zeer partijdige rechtse omroep Fox en president Trump hebben hun buitenissige ideeën mainstream gemaakt. En Trump neemt ook geen afstand van QAnon. Daarentegen valt het met de moslimhaat in de VS wel mee, zegt de 25-jarige Safwan Abkar, die werkt bij een advocatenkantoor in New Jersey. ‘ 

Date: 2020-10-10 00:00:00+00:00 
Headline: Vette knipoog naar protesten in hedendaags Amerika 
Summary: De VS maakt in de aanloop naar de presidentsverkiezingen meer dan ooit een verdeelde indruk, met de dagelijkse protesten van de Black Lives Matterbeweging. Toch was de situatie in 1968 wellicht nog heftiger. In The Trial of the Chicago 7 richt scenarioschrijver en regisseur Aaron Sorkin (Oscarwinnaar met zijn script van The Social Network) zich vooral op de anti-Vietnamprotesten die tijdens de Democratische Conventie plaatsvonden en op de rechtszaak die een jaar later werd aangespannen tegen de organisatoren van die protesten. De beraadslagingen van de gedaagden in 'bureau samenzwering', zoals ze het spottend noemen, laten zien hoe verdeeld ze zijn: 

Date: 2020-10-12 00:00:00+00:00 
Headline: Engel mag tien dagen Den Haag niet in vanwege opruiing 
Summary: Engel werd aangehouden op verdenking van opruiing en van het overtreden van de Wet openbare manifestaties. In een verklaring laat de politie weten dat ze zaterdag aan het begin van de avond de betogers heeft gesommeerd om het gebied te verlaten. De demonstranten hebben wij meermaals gevorderd om weg te gaan mét waarschuwing dat er anders een aanhouding zou volgen', aldus de politie. Die was volgens de organisatoren bedoeld voor mensen die kritische vragen hebben over het coronabeleid of zich willen informeren. 

Date: 2020-10-13 00:00:00+00:00 
Headline: Desinfectiepoortjes blijken gevaar voor gezondheid 
Summary: Verschillende winkels hebben de desinfectiepoortjes bij de ingang weggehaald, op last van de Inspectie Leefomgeving en Transport (ILT). Om welke winkels het gaat, is niet bekend. Demonstraties en protestmarsen in de regio Den Haag mogen alleen nog maar plaatsvinden op een vaste plek, die vooraf is afgesproken. " Dat betekent dat demonstranten geen route mogen lopen, omdat blijkt dat het dan moeilijker is afstand te houden", aldus de veiligheidsregio, die dit besluit neemt vanwege het oplopende aantal besmettingen in en rondom de Hofstad. 

Date: 2020-10-14 00:00:00+00:00 
Headline: Burgemeester baalt van illegale demonstratie 
Summary: Burgemeester Margo Mulder van Goes is niet te spreken over een illegale demonstratie die gisteravond in de stad plaatsvond. Dit soort samenkomsten houden kán gewoon niet. Dat die regels eveneens overtreden werden, was wel duidelijk. De groep van zo'n dertig à veertig mensen verzamelde zich voor het stadskantoor en liep vervolgens in een stoet naar de Grote Markt. 

Date: 2020-10-15 00:00:00+00:00 
Headline: 'Overdosis fataal in zaak 'Zwolse Floyd'' 
Summary: n Volgens het Openbaar Ministerie overleed Tomy Holten niet aan de politieschoen die een agent minutenlang op zijn gezicht drukte, maar aan een overdosis amfetamine. Zijn overlijden leidde aanvankelijk niet tot veel ophef, maar wel nadat in Amerika George Floyd was overleden. Anders dan Floyd stierf de Zwollenaar Holten niet door het politiegeweld, aldus het Openbaar Ministerie. 

Date: 2020-10-16 00:00:00+00:00 
Headline: Actiegroep bekritiseert rapport rond dood Tomy 
Summary: Actiegroep Control Alt Delete vindt het 'betreurenswaardig' dat niemand wordt vervolgd voor de dood van de Zwolse arrestant Tomy Holten in maart van dit jaar en zet vraagtekens bij de conclusies van het rijksrecherche-onderzoek in de zaak. Na controle door een ambulancemedewerker werd hij naar het politiebureau gebracht. Control Alt Delete stelde eerder dat Holten als gevolg van politiegeweld was omgekomen. 

Date: 2020-10-17 00:00:00+00:00 
Headline: Ieder voor zichzelf, dat is een trieste constatering 
Summary: Makkelijk lullen, dat hij het niet goed doet. Volgens mij heeft hij gedacht dat het volk zeker de ernst van corona zou begrijpen. Ik zeg niet dat het vroeger beter was, maar wel gezelliger. 

Date: 2020-10-19 00:00:00+00:00 
Headline: Antisemitische leuzen bij demo tegen spoedwet 
Summary: Enkele demonstranten scandeerden hierbij leuzen als 'Heil Hitler' en 'stinkjoden'. Het past volgens hem bij een oud antisemitisch denkbeeld. ,, Dat gebeurde in het verleden ook en daar maak ik me zorgen om. Iemand wegens belediging en de ander omdat hij of zij geen identificatiebewijs kon laten zien. 

Date: 2020-10-20 00:00:00+00:00 
Headline: Duo aangehouden na plakken sticker op uniform agent 
Summary: Het plakken van een sticker met een middelvinger op het uniform van een agent is twee 35-jarigen zondagmiddag in Nijmegen duur komen te staan. Die kregen ze na een demonstratie van de gelehesjesbeweging op het Joris Ivensplein. Enkele tientallen 'gele hesjes' waren op het plein bijeen. 

Date: 2020-10-21 00:00:00+00:00 
Headline: Stand back and stand by 
Summary: Tijdens het chaotische eerste tv-debat tussen Donald Trump en Joe Biden – meer bekvechtende Benidorm Bastards dan twee mannen waarvan één zich na de verkiezingen van 3 november de machtigste man op aarde mag noemen – sneed moderator Chris Wallace het onderwerp van gewapende milities aan. De leden zijn anti-immigratie en -vrouwenemancipatie, maar bovenal pro-wapenbezit. Dat lieten ze blijken tijdens de protesten in Charlottesville in de zomer van 2017, waar ze zwaarbewapend meeliepen met rechtsextremistische betogers. In ons komende nummer brengen we de Proud Boys en gelijkgestemde extreemrechtse groepen in beeld. 

Date: 2020-10-22 00:00:00+00:00 
Headline: Onderzoekers kraken optreden rond Damdemonstratie 
Summary: Drie onafhankelijke onderzoekers kraken de manier waarop de Amsterdamse burgemeester Femke Halsema, politiebaas Frank Paauw en toenmalig hoofdofficier van justitie Jeroen Steenbrink de demonstratie tegen racisme en politiegeweld hebben begeleid. Het gebruikmaken van een app op de smartphone om belangrijke strategische besluiten te nemen, blijkt niet goed te werken. Het gebruik van WhatsApp zou aan banden gelegd moeten worden.'' Volgens de onderzoekers hebben de Amsterdamse autoriteiten in aanloop naar de demonstratie te veel geleund op hun eerdere ervaringen. 

Date: 2020-10-23 00:00:00+00:00 
Headline: Kritische vragen bij de dood van Tomy Holten 
Summary: Het Openbaar Ministerie besloot deze maand niet tot vervolging over te gaan in de zaak van Tomy Holten, die stierf nadat de politie hem hardhandig had gearresteerd. De aanleiding is het besluit van het Openbaar Ministerie om de agenten betrokken bij de arrestatie, in maart, van Tomy Holten niet te vervolgen. Zijn conditie als ‘verwarde man’ was duidelijk medisch, betoogt het platform, en dus geen zaak voor de politie. Als iemand sterft tijdens of vlak na arrestatie zou de zaak standaard voor de rechter moeten komen. 

Date: 2020-10-24 00:00:00+00:00 
Headline: 'Peaceman' in kleurrijk pak predikt de vrede 
Summary: Staat daar nou een man in een gekleurd pak hardop tegen het enorme portret van de burgemeester aan te praten? Matheeuwsen runt al meer dan dertig jaar het Vredesburo Eindhoven en voerde in de vorige eeuw onder meer vredesacties bij de vliegbases van Volkel en Woensdrecht. ,, Het vriendelijk verzoek van Peaceman om dan maar iemand anders uit het college van burgemeester en wethouders naar buiten te roepen, vond geen gehoor. De kunstenaars Teun Castelein en Sasja Strengholt verzonnen zijn vermomming. 

Date: 2020-10-26 00:00:00+00:00 
Headline: Betoging 
Summary: Honderden mensen hebben zaterdagmiddag gedemonstreerd op het Malieveld in Den Haag tegen de tijdelijke coronaspoedwet. Eerste Kamerleden werden opgeroepen tegen 'de meest draconische wet ooit' te stemmen. De wet geeft de coronamaatregelen een juridische basis. 

Date: 2020-10-28 00:00:00+00:00 
Headline: ‘Pedo’s moeten dood, olé olé!’ 
Summary: Op het Utrechtse Jaarbeursplein demonstreerden afgelopen weekend een paar honderd mensen tegen van alles en nog wat, waaronder de naderende spoedwet en de anderhalvemetermaatschappij. Maar veruit de meeste demonstranten hadden hun pijlen gericht op pedofielen. Aanleiding is de heroprichting van de Partij voor Naastenliefde, Vrijheid en Diversiteit, in de volksmond beter bekend als ‘de pedopartij’, die zich niet alleen hard maakt voor de legalisering van het privébezit van kinderporno, maar ook van andere bedenkelijke hobby’s als bestialiteit en necrofilie. 

Date: 2020-10-29 00:00:00+00:00 
Headline: BLM-protesten om gedode zwarte man in Philadelphia 
Summary: In de Amerikaanse stad Philadelphia zijn voor de tweede nacht op rij mensen de straat opgegaan om te demonstreren tegen politiegeweld. Aanleiding is een incident van afgelopen maandag waarbij de 27-jarige Walter Wallace, een zwarte man, werd doodgeschoten door leden van het politiekorps van de stad. Krap een week voor de presidentsverkiezingen wordt het onderwerp door de demonstraties zo nog weer op de politieke agenda gezet. De agenten schoten op dit ene doelwit alsof ze in een oorlog zaten", aldus Fitzhugh, die vindt dat de agenten tasers hadden moeten gebruiken. 

Date: 2020-10-31 00:00:00+00:00 
Headline: ‘Wij zijn niet uit op wraak, we willen gerechtigheid’ 
Summary: Jefferson Square Park is een klein plein, pal in het machtscentrum van Louisville in de staat Kentucky. Drugs, alcohol en tabak zijn erg makkelijk te verkrijgen. De sfeer is vredig, een betoger speelt op zijn trompet en veruit de meeste toeschouwers die we tegenkomen – zwart én wit – juichen, applaudisseren of ballen de vuist, het symbool van solidariteit en verzet. Shameka gaat voor Biden en ­Kamala Harris. ‘ 

Date: 2020-11-02 00:00:00+00:00 
Headline: Coronabeleid onder vuur naast teststraat 
Summary: Uitgerekend het zompige grasveld pal naast de drukbezochte coronateststraat aan de Vlijtseweg dient deze zaterdagmiddag als demonstratieterrein. Ze vinden dat het kabinet hen door alle maatregelen van hun vrijheden berooft. Als jullie niet meer afstand houden, wordt de bijeenkomst door de loco-burgemeester ontbonden." 

Date: 2020-11-03 00:00:00+00:00 
Headline: 'Als Trump niet wint, dan komen zijn supporters met grote geweren de straat op' 
Summary: Brandee Robinson (24) - Dallas, Texas Stemt: Ze had eigenlijk geen zin, maar ik heb haar duidelijk gemaakt hoe belangrijk het is om nu te komen tijdens het vervroegde stemmen. Haar vriendin staat een stukje verderop verveeld met haar telefoon te spelen. Ze kijkt naar haar vriendin en schiet in de lach. " 

Date: 2020-11-04 00:00:00+00:00 
Headline: On the streets of Philadelphia 
Summary: Je hoefde geen helderziende te zijn om het scenario te kunnen schrijven. Zodra het filmpje waarop te zien was hoe de zwarte, 27-jarige Walter Wallace door twee witte agenten werd doodgeschoten online verscheen, brak in zijn woonplaats Philadelphia de pleuris uit. Hoewel het onderzoek naar de precieze gang van zaken nog in volle gang is, hebben veel mensen hun conclusie al lang en breed getrokken. Zo ook de 8-jarige zoon van Walter Wallace, die voor de camera van een Amerikaanse tv-zender onomwonden stelde dat zijn vader vermoord is door ‘white racist cops’. 

Date: 2020-11-05 00:00:00+00:00 
Headline: Geen onrust, wel spanning op straat 
Summary: Winkels waren al dichtgetimmerd en de nationale garde stond klaar. Maar het Amerikaanse volk begon de onzekere ochtend na de verkiezingsnacht niet meteen met grootschalig protesteren. Dat hoefde net zo min bij demonstraties in Seattle, Washington en New York. De onverzoenlijke houding van beide partijen, elkaar betwistend in rechtszalen, kan olie op het vuur gooien. 

Date: 2020-11-06 00:00:00+00:00 
Headline: Gewapend naar het telbureau 
Summary: Zo’n 300 fervente aanhangers van president Trump verzamelden woensdagnacht voor het telbureau van Maricopa County, in Phoenix, Arizona. Leden van de groep waren eerder op de avond het gebouw binnengedrongen, naar eigen zeggen om te controleren of alles wel correct verliep. Het gros van de manifestanten zegt niet te geloven dat de stembusgang correct verloopt omdat Arizona traditioneel Republikeins stemt. “ Zij schijnen te geloven dat de stemmen per post frauduleus toegevoegd werden. 

Date: 2020-11-07 00:00:00+00:00 
Headline: ‘Het risico op terreur door geradicaliseerde individuen is zeer reëel’ 
Summary: Naarmate zijn voorsprong op de Democraat Joe Biden in sommige staten slonk, werd Donald Trump bozer en onrustiger. oorlog’, zegt ­Simon Purdue, expert in uiterst rechtse haatgroeperingen en ­paramilities aan de Northeastern University in Boston. ‘ Trumps boodschap aan hen heeft hen absoluut aangevuurd. Er is een hele keten van opruiende taal’, zegt de expert, ‘gaande van de president naar zijn entourage, tot de radicaal-rechtse groeperingen. 

Date: 2020-11-09 00:00:00+00:00 
Headline: Rage Against the Machine boos op Trump-dansers 
Summary: ‘Dit is niet bepaald wat we in gedachten hadden.’ De band zelf liet op zijn Twitteraccount weten: ‘ Rage Against the Machine, dat zijn linkse sympathieën nooit onder stoelen of banken heeft gestoken, is fel gekant tegen de Republikeinen en Trump in het bijzonder. 

Date: 2020-11-11 00:00:00+00:00 
Headline: Wilp 
Summary: Extra onderzoek schuurbranden De politie doet toch extra onderzoek naar twee schuurbranden aan de Nieuweweg in Wilp, nabij het huis van Nana Scholten. Zij organiseerde in juni een Black Lives Matter-demonstratie. 

Date: 2020-11-13 00:00:00+00:00 
Headline: Halsema blijft wel gewoon appen 
Summary: In plaats van een paar honderd demonstranten kwamen op 1 juni duizenden mensen naar de Dam. Uit een onderzoeksrapport was gebleken dat tijdens de demonstratie een 'verkeerde afslag' is genomen door de driehoek van burgemeester, politie en justitie, doordat de opkomst veel groter was dan verwacht. Normaal gesproken zijn de inschattingen door de politie vrij accuraat, maar deze keer niet. Desalniettemin heeft het OM ingestemd met de besluiten en zo kijkt ook de Amsterdamse politiecommissaris Frank Paauw ernaar: " 

Date: 2020-11-16 00:00:00+00:00 
Headline: ME moet activisten Kick Out Zwarte Piet beschermen 
Summary: De Mobiele Eenheid (ME) voerde charges uit en probeerde betogers met paarden en honden op afstand te houden. ,, Bij de demonstratie van actiegroep Kick Out Zwarte Piet (KOZP) verzamelden zich aan het begin van de middag vooral veel voorstanders van Zwarte Piet. Ik ben nu nog bezig het eigeel van mijn broek te krijgen. Toen er niet werd opengedaan, lieten ze een zwartepietenzak achter. 

Date: 2020-11-17 00:00:00+00:00 
Headline: VVD nijdig over niet bekeuren bij protest 
Summary: De Mars der Vrijheid trok ruim tweehonderd demonstranten. Demonstranten knuffelden elkaar, droegen geen mondkapjes en hielden niet allemaal 1,5 meter afstand. ,, Hij snapt niet de politie geen bekeuringen heeft uitgeschreven, terwijl demonstranten de coronaregels 'op grote schaal' overtraden. De politie zegt dat de demonstratie zonder noemenswaardige incidenten is verlopen. 

Date: 2020-11-18 00:00:00+00:00 
Headline: @redactie 
Summary: Het is onthutsend om te lezen hoe De Gelderlander in de krant van 14 november karaktermoord pleegt op de vermoorde activist Louis Sévèke in 2005. Verder wordt gezegd dat Sévèke een politie-informant 'hardhandig' verhoorde. Helemaal als blijkt dat politieman Gerrits sympathie heeft opgevat voor dader Marcel T. met wie hij 'een klik' heeft. En als kers op de taart nog een ingezonden brief over het pensioen waarbij de schrijver stelt dat er een groep is die blijkbaar toch wat exclusiever in deze tijden qua financiën behandeld moet worden, namelijk de gepensioneerden. 

Date: 2020-11-19 00:00:00+00:00 
Headline: Coronabetogers uiteen gejaagd 
Summary: De Duitse politie heeft in Berlijn waterkanonnen ingezet om een demonstratie van tegenstanders van de coronamaatregelen uiteen te drijven. Aan de demonstratie, gisteren in de buurt van het parlement, deden 5000 tot 10.000 mensen mee. De politie greep in, omdat de betogers zich niet aan de coronaregels hielden. 

Date: 2020-11-23 00:00:00+00:00 
Headline: Vrijheidsmars in Goes verloopt rustig 
Summary: ,,Een aantal mensen is aangesproken omdat ze geen 1,5 meter afstand hielden." De leus 'Wij zijn Nederland' werd meermaals gescandeerd. Ik ben zeer, zeer tegen dit gedachtegoed en zal nooit de Hitlergroet brengen." Mijn loyaliteit aan de Joodse zaak blijkt ook uit het feit dat ik vier jaar van mijn leven in Israël heb doorgebracht." 

Date: 2020-11-24 00:00:00+00:00 
Headline: Poolse politie worstelt met abortusbetogers 
Summary: Bij betogingen voor het Poolse ministerie van Onderwijs kwam het gisteren tot schermutselingen tussen demonstranten en de politie. Een aantal betogers had zichzelf vastgeketend aan de poorten van het ministerie. Dat deden ze naar eigen zeggen uit ‘solidariteit met docenten en wetenschappelijke instellingen die door minister van Onderwijs Czarnek bedreigd werden’ met financiële of tuchtsancties voor het steunen van de ‘vrouwenstakingen’. Tijdens de zogenaamde vrouwenstakingen van de afgelopen weken trokken honderdduizenden activisten de straat op uit protest tegen een uitspraak van het Grondwettelijk Hof, die leidde tot een bijna totaalverbod op abortus. ( 

Date: 2020-11-25 00:00:00+00:00 
Headline: Boegeroep 
Summary: Voor de verandering eens geen demonstrerende boeren in Den Haag of boze burgers met een sterke antipathie jegens mondkapjes en anderhalve meter afstand, maar studenten in koeienkostuums. De Landelijke Studenten Vakbond protesteert bij het Ministerie van Binnenlandse Zaken tegen huisjesmelkers die stelselmatig te veel huur vragen en pleit voor het invoeren van een huisjesmelkersboete. 

Date: 2020-11-28 00:00:00+00:00 
Headline: Frankrijk in ban van politiegeweld 
Summary: In Frankrijk zijn vier agenten geschorst, nadat beelden opdoken waarop te zien is hoe ze hardhandig een zwarte man te lijf gaan. " Drie politiemensen zouden rond 19.30 uur hebben willen optreden tegen muziekproducent Michel Zecler, omdat hij geen mondkapje droeg. Minutenlang stompten en schopten de agenten de man. De agenten zeiden dat Zecler zelf agressief was en probeerde een wapen af te pakken. 

Date: 2020-12-01 00:00:00+00:00 
Headline: Nieuwe film over bekering Engelse schrijver C.S. Lewis 
Summary: New York De film zal het verhaal vertellen van Lewis' geleidelijke bekering tot het christelijk geloof, en gaat The most reluctant convert (‘De meest aarzelende bekeerling') heten. De acteur en theaterschrijver maakte eerder al een theatervoorstelling van The Screwtape Letters. Die film gaat vooral over Lewis’ relatie met Joy en zijn verdriet na haar overlijden. In christelijke kring worden daarnaast tot op vandaag zijn boeken The Screwtape Letters (vertaald als Brieven uit de hel), The Great Divorce (De grote scheiding) en Mere Christianity (Onversneden christendom) veel gelezen. & 

Date: 2020-12-02 00:00:00+00:00 
Headline: Relschoppers bij de rechter 
Summary: Op 21 juni in Den Haag werd een demonstratie tegen coronamaatregelen gehouden, georganiseerd door de groep Viruswaanzin. Dat was een vrijbrief voor een groep van vierhonderd mensen om te gaan rellen. Jonge kerels van in de twintig brachten nu naar voren dat het ‘de emoties’ waren die hen tot die daden dreven. 

Date: 2020-12-05 00:00:00+00:00 
Headline: Aangekondigde dood in een politiecel 
Summary: LLeslie Coffie houdt zijn mond vlakbij de deur en schreeuwt. Als zij de volgende dag op het politiebureau sigaretten komt afgeven voor haar zoon, vraagt ze of ze hem mag zien. Het lijkt erop dat hij dat touwtje daarna in een minieme spleet tussen de muur en de toiletunit heeft geduwd. En dan heb je nog de familie die zelfs nog de dag voordat hij overlijdt specifiek vraagt om hem in de gaten te houden. 

Date: 2020-12-08 00:00:00+00:00 
Headline: 'Op de Dam zag ik het nieuwe Nederland waar ik in wil leven' 
Summary: Nepnieuws krijgt vleugels door supersnelle verspreiding via sociale media. Een Nederland waar racisme niet meer als normaal wordt gezien. Pieter (30) is al jarenlang een van de drijvende krachten achter de antiracismemanifestaties van Kick Out Zwarte Piet. Op persoonlijk vlak merk ik dat steeds meer mensen zich durven uit te spreken over racisme. 

Date: 2020-12-09 00:00:00+00:00 
Headline: De tragische dood van een fitnessmodel 
Summary: Kleding, een kookschort of een broodtrommel met de beeltenis van neergeschoten Instagramberoemdheid Sammy Seewald. De familie zit al in de auto naar Nederland om mee te helpen met de zoektocht, als Seewald op een donderdagmiddag in verwarde toestand wordt aangetroffen in de Honselersdijkstraat, volgens de politie met een flink mes in zijn handen. Als de politie hem na een kwartier probeert aan te houden met hulp van een politiehond gaat het mis. Sectie die na afloop van zijn dood op het lichaam is uitgevoerd moet uitwijzen of Seewald onder invloed was van verdovende middelen. 

Date: 2020-12-10 00:00:00+00:00 
Headline: Meer publiek dan mensen die kwamen protesteren 
Summary: Van Feggelen had bij de gemeente vergunning aangevraagd om te mogen demonstreren. De organisator blijkt zich om één minuut voor vier per e-mail bij de gemeente te hebben afgemeld, omdat hij het niet eens was met de door Van de Weerd opgelegde instructies. Een vriend van mij heeft gevochten voor zijn leven en die heeft nu twee kapotte longen. Volgens een winkelier hebben enkele demonstranten om vijf uur toch de bedoeling de orde verstoren. 

Date: 2020-12-14 00:00:00+00:00 
Headline: Straatprotest wordt straatgevecht 
Summary: Een betoging van Trump-aanhangers in de Amerikaanse hoofdstad Washington D.C. is zaterdag ontaard in rellen tussen de extreemrechtse Proud Boys en tegenbetogers. Er raakten ook acht mensen gewond, onder wie twee agenten. 

Date: 2020-12-15 00:00:00+00:00 
Headline: Aanhoudingen na gefluit bij torentje 
Summary: Den Haag Bij een demonstratie tegen coronamaatregelen in Den Haag heeft de politie twee personen aangehouden, een voor belediging, de ander omdat deze weigerde de plek van het protest te verlaten, meldt de politie. Toch was het gefluit van de actievoerders te horen in het torentje waar Rutte zijn toespraak hield, en ook op de televisie. De premier verwees er in zijn rede naar. & 

Date: 2020-12-17 00:00:00+00:00 
Headline: Minneapolis aan de Maas 
Summary: Op meerdere plekken in Nederland gaan mensen de straat om te demonstreren tegen racisme en politiegeweld, een verlengde van de Black Lives Matter-demonstraties in Amerika. Op sommige plekken gaat dat fout, zoals op de Dam in Amsterdam en hier bij de Erasmusbrug in Rotterdam (want te veel mensen op minder dan anderhalve meter afstand van elkaar); Gerechtigheid voor iedereen of geen vrede voor iedereen, wij doen ertoe,’ staat er vrij vertaald op het bord van deze demonstrant, waar geen woord Rotterdams bij is. Ook de demonstrant zelf lijkt uit een Amerikaanse gangoorlog te zijn geplukt en neergezet bij de Erasmusbrug, al hopen we dat dat het enige beeld is wat overwaait uit Amerika. 

Date: 2020-12-18 00:00:00+00:00 
Headline: Raad van Europa hekelt politieoptreden Albanië 
Summary: De Albanese politie heeft 'disproportioneel geweld' gebruikt tegen demonstranten, oordeelt de Raad van Europa. Daarbij zouden sommige demonstranten stoplichten hebben verwoest, prullenbakken in brand gestoken en stenen gegooid. De politie joeg de protesten met waterkanonnen en traangas uiteen. 

Date: 2020-12-19 00:00:00+00:00 
Headline: Vechtjas 
Summary: Dicht bij ­Waterloo Station, tijdens een Black Lives Matter-protest, brengt betoger ­Patrick Hutchinson de gewonde tegenbetoger Bryn Male in veiligheid. Hij was te zien op nieuwskanalen over de hele wereld en van de foto is in het Londense district Lewisham een muurschildering gemaakt. Maar als vijftigjarige man met ­kinderen en kleinkinderen probeer ik vredestichter te zijn.’ 

Date: 2020-12-21 00:00:00+00:00 
Headline: Demonstranten moeten weg van Tilburgse markt 
Summary: De geheel in het wit gehulde demonstranten spraken daar onder meer voorbijgangers aan met de vraag waarom ze een mondkapje droegen ('Je besmet jezelf'). Als mensen dan zo gaan demonstreren, gaan andere voorbijgangers ernaar kijken en blijven ze hangen. Burgemeester John Jorritsma had toestemming gegeven vanwege het recht op demonstratie. De betoging verliep rustig, al spraken veel passanten er schande van. 

Date: 2020-12-22 00:00:00+00:00 
Headline: Ademruimte 
Summary: Het is de meest be­laden zin van dit jaar. De laatste woorden van de zwarte Amerikaan George Floyd, die stierf na buitensporig politiegeweld bij zijn arres­tatie, deden velen naar adem happen en opstappen in protestmarsen wereldwijd. Waarom Floyd werd gearresteerd, heeft al lang geen belang meer. Het is de intensiteit van #BLM die nazindert. 

Date: 2020-12-23 00:00:00+00:00 
Headline: 'Die vuist was geen politiek gebaar, die was voor mijn kinderen' 
Summary: "In de aanloop naar het grote protest op de Dam in Amsterdam op 1 juni belde mijn tweelingbroer. Een man met een slavernijverleden, wiens identiteit generaties geleden is gestript. " Tegelijk draag ik het politie-uniform met ongelofelijk veel trots. wat een wereld leven we in... Heb ik er goed aan gedaan om drie kindjes op deze aarde te zetten of ga ik daar spijt van krijgen? " 

Date: 2020-12-24 00:00:00+00:00 
Headline: Ongewapende man gedood 
Summary: Een politieagent in de Amerikaanse stad Columbus in Ohio is geschorst nadat hij een ongewapende zwarte man had doodgeschoten. ,, Onze gemeenschap is er klaar mee", zei burgemeester Andrew J. Ginther. In de staat leidde een vergelijkbare schietpartij eerder deze maand ook al tot onrust. 

Date: 2020-12-26 00:00:00+00:00 
Headline: 25 mei 
Summary: Dat zei ­Gianna (6), het dochtertje van George Floyd, kort na diens dood. Wat maakte de dood van Floyd, de Afro-Amerikaanse man die stierf op 25 mei, nadat een agent minutenlang zijn knie in zijn nek had gezet, anders dan die van Trayvon ­Martin, Frankie Gray, Eric Garner en zoveel andere zwarte slachtoffers van een al te ­gewelddadige politie? De Black Lives Matter-beweging won flink aan steun in brede lagen van de bevolking, in de VS en ver daarbuiten. Er wachten de VS cruciale maanden en jaren. 

Date: 2020-12-29 00:00:00+00:00 
Headline: Minneapolis houdt de sterke arm toch maar op de been 
Summary: Je moet het ijzer smeden als het heet is, dachten ze deze zomer in Minneapolis. Inmiddels is het winter, en winters in Minneapolis zijn legendarisch guur. om de politie terug in het hok te krijgen, moesten de budgetten worden gekort. Want de aanhoudende BLM-protesten zorgden voor zoveel extra werkdruk bij de politie, dat veel agenten met een burnout uit de running gingen, of kozen voor een vervroegd pensioen. 

Date: 2020-12-30 00:00:00+00:00 
Headline: BLACK LIVES MATTER 
Summary: Black lives matter is de beweging tegen het politiegeweld tegen zwarte Amerikanen. Er waren heel wat betogingen binnen, maar ook buiten Amerika. De zwarte Amerikaan stikte toen een politieagent zijn knie op zijn nek drukte. De beweging is intussen uitgegroeid als een reactie tegen racisme. 

Date: 2020-12-31 00:00:00+00:00 
Headline: Agenten ontslagen om dood Taylor 
Summary: n Twee Amerikaanse agenten die betrokken waren bij de dood van Breonna Taylor zijn ontslagen. De advocaat van Taylors nabestaanden deelde de ontslagbrief van het politiedepartement van Louisville, Kentucky. In 2014 werd Tamir Rice (12) doodgeschoten toen hij een speelgoedpistool vasthield. 

