Date: 2020-01-21 00:00:00+00:00 
Headline: Al honderden besmettingen met nieuw longvirus in China 
Summary: Peking Vorige week overleed het eerste slachtoffer aan het gemuteerde virus, in Wuhan. In deze miljoenenstad in de Chinese provincie Hubei dook de ziekte voor het eerst op. De eerste besmettingen waren allemaal terug te leiden tot de dierenmarkt in Wuhan. In Thailand gaat het om een Chinese vrouw, in Japan om een dertigjarige man die afgelopen maand in Wuhan was. 

Date: 2020-01-22 00:00:00+00:00 
Headline: Chinees Nieuwjaar vergroot kans op verspreiding virus 
Summary: In China zijn sinds december meer dan driehonderd mensen besmet met het nieuwe corona-virus, het gros in de omgeving van de stad Wuhan. Daar vielen ook de zes dodelijke slachtoffers. In China is direct een run ontstaan op mondkapjes. Op vliegvelden en treinstations wordt de temperatuur gescand van reizigers uit Wuhan, om mensen met koorts zo snel mogelijk te kunnen isoleren. 

Date: 2020-01-23 00:00:00+00:00 
Headline: Metropool Wuhan stil door virus china 
Summary: vanaf vandaag gaat alle uitgaande verkeer vanuit de Chinese stad Wuhan door de dreiging van het coronavirus plat. Geen enkele inwoner van de stad met elf miljoen inwoners mag er nog uit, tenzij er een 'bijzondere noodzaak' voor is. En in de provincie Hubei, waar Wuhan ligt, zijn inmiddels bijna 450 ziektegevallen vastgesteld. Noord-Korea heeft zijn grenzen gesloten voor toeristen uit China om verspreiding van het virus te voorkomen, volgens een aantal touroperators. 

Date: 2020-01-24 00:00:00+00:00 
Headline: China plaatst miljoenen in quarantaine 
Summary: Als eerste ging gisteren Wuhan in lockdown, de stad waar het nieuwe coronavirus in december het eerst opdook. De daarbij horende vakantieweek leidt elk jaar tot een enorme volksverhuizing. China telt nog altijd het gros van het aantal besmettingen, met Wuhan als uitgesproken epicentrum. Experts benadrukken dat zowat de helft van de 17 doden in Wuhan bejaarden waren met een zwakke gezondheid. 

Date: 2020-01-25 00:00:00+00:00 
Headline: Coronavirus in Frankrijk 
Summary: Sinds begin deze week is niet alleen China maar ook de rest van de wereld in de ban van een nieuw coronavirus. Gisteren doken de eerste besmette patiënten op in Europa. ' We hebben twee gevallen, een in Parijs en een in Bordeaux', maakte de Franse regering gisteravond bekend. De Chinese autoriteiten hebben meerdere steden in quarantaine geplaatst. 

Date: 2020-01-27 00:00:00+00:00 
Headline: Coronavirus verspreidt zich sneller, Wuhan op slot 
Summary: China neemt steeds drastischer maatregelen om de epidemie te stoppen. Groepsreizen binnen en buiten China zijn verboden, evenals de verkoop van wilde dieren zoals slangen, pauwen en krokodillen - vermoed wordt namelijk dat het virus via de consumptie van dergelijke dieren is overgebracht. Ook in Nederland werden de afgelopen week twee mensen met griepachtige verschijnselen getest op het nieuwe virus. In Hongkong, waar het virus zaterdag is opgedoken, zijn de verbindingen met het Chinese vasteland beperkt en zijn openbare evenementen in verband met het Chinees Nieuwjaar aan banden gelegd. 

Date: 2020-01-28 00:00:00+00:00 
Headline: Het virus is vanaf nu een A-ziekte: wie iets vermoedt, moet alarm slaan 
Summary: Minister Bruno Bruins (volksgezondheid) heeft besloten om het Wuhan-virus te behandelen als een A-ziekte. Volgens hem is in het verleden niet gebleken dat dit effectief is. De Nederlanders zitten in een gebied waar het coronavirus al aan tientallen Chinezen het leven heeft gekost. Maar alle Nederlanders met wie de ambassade in Peking contact heeft, verblijven in Wuhan. 

Date: 2020-01-29 00:00:00+00:00 
Headline: Beestenvirussen 
Summary: In de Chinese stad Wuhan worden de grote middelen ingezet om in recordtempo een nieuw ziekenhuis te bouwen voor de opvang van mensen die besmet zijn met het coronavirus. Het is al de derde keer in twintig jaar dat een coronavirus in China de sprong maakt van wilde dieren naar de mens. Terwijl de Chinese autoriteiten in 2002 de epidemie verborgen probeerden te houden, speelden ze nu meteen open kaart en grepen drastisch in. Volksgezondheidsexperts zijn er als de dood voor dat een virus uit dieren plots besmettelijk en dodelijk wordt voor mensen. 

Date: 2020-01-30 00:00:00+00:00 
Headline: Mondiaal alarm om coronavirus? 
Summary: Waarschijnlijk vanavond wordt duidelijk of de uitbraak van het coronavirus, die begon in de Chinese stad Wuhan, een wereldwijde noodsituatie betreft. Zijn organisatie buigt zich vandaag over de vraag of het virus een noodsituatie is wat betreft de wereldwijde volksgezondheid. Om de evacuatie van Nederlanders uit die stad mogelijk te maken moeten zij mogelijk veertien dagen in quarantaine in een ander Europees land. In dat land is de nationale voetbalcompetitie stilgelegd. 

Date: 2020-01-31 00:00:00+00:00 
Headline: Wat als de artsen serieus waren genomen? 
Summary: Acht Chinese artsen werden op 1 januari in Wuhan opgepakt. De partij is opnieuw verantwoordelijk voor deze ramp', schrijft hij in een opiniebijdrage in verschillende Engelstalige kranten in Azië. Om haar autoriteit te handhaven, moet de Chinese Communistische Partij zorgen dat het publiek overtuigd blijft dat alles volgens plan verloopt', schrijft Pei. Ik weet niet of we dat hier sneller hadden gedaan." 

Date: 2020-02-01 00:00:00+00:00 
Headline: Deze epidemie is groter, maar minder dodelijk 
Summary: De Wereldgezondheidsorganisatie WHO bestempelde de uitbraak van het wuhanvirus eerst niet, maar nu wel als mondiale noodsituatie. Het predicaat Internationale Noodsituatie in de Publieke Gezondheidszorg is nu toegekend, omdat het aantal infecties blijft stijgen, evenals het aantal landen waar infecties met het wuhanvirus zijn geconstateerd. Tussen veel Afrikaanse landen en China bestaat intensief verkeer van werkers, zakenlieden en studenten. Iemand die een virus oploopt maar alleen een beetje grieperig wordt, is voor anderen een kleiner gevaar dan iemand die ernstig ziek is. 

Date: 2020-02-03 00:00:00+00:00 
Headline: Virus brengt China ook economische schade toe 
Summary: China neemt steeds ingrijpender maatregelen om de epidemie van het coronavirus te beteugelen. China verkeert internationaal in een toenemend isolement. Steeds duidelijker wordt dat de epidemie snel de kop had kunnen worden ingedrukt als de autoriteiten in Hubei tijdig hadden ingegrepen, blijkt uit een reconstructie van The New York Times. In de weken erna hielden de autoriteiten informatie achter en bagatelliseerden ze het probleem. 

Date: 2020-02-04 00:00:00+00:00 
Headline: Nu al meer doden in China dan bij de sars-uitbraak van 2002 
Summary: Wel lijkt het virus minder dodelijk dan sars, zo suggereerde de Chinese Gezondheidscommissie maandag. De kans op overlijden ligt nu op 2 procent, tegen 9,6 procent bij sars destijds. Het enige dat de VS hebben gedaan, is angst zaaien en paniek creëren. Ook de hoogste baas van de Wereldgezondheidsorganisatie (WHO) heeft landen maandag opnieuw opgeroepen het internationale reisverkeer niet onnodig aan banden te leggen. 

Date: 2020-02-05 00:00:00+00:00 
Headline: ...en moeten we ons al veel zorgen maken? 
Summary: De internationale noodtoestand werd afgelopen decennia uit-geroepen voor de Mexicaanse griep (2009), polio (2014), het zikavirus (2016) en ebola (2014 en 2019). Nu Valentijnsdag met rasse schreden dichterbij komt, groeit de bezorgdheid, merkt bijvoorbeeld Evofenedex. De verwachting is dat het aantal besmettingen komende weken nog blijft stijgen. De omstandigheden waaronder dit soort virussen kunnen gedijen zijn op veel plaatsen aanwezig. 

Date: 2020-02-07 00:00:00+00:00 
Headline: corona check 
Summary: Beveiligers nemen de temperatuur op van bezoekers van een markt in de Chinese stad Guangzhou, om uit te sluiten dat ze besmet zijn met het coronavirus. Zeker 565 mensen zijn overleden, melden de autoriteiten. Gisteren lag het aantal nieuwe besmettingen voor het eerst lager dan de dag ervoor. 

Date: 2020-02-08 00:00:00+00:00 
Headline: Dalende trend besmettingen 
Summary: China meldde gisteren 31.161 gevallen van besmetting met het coronavirus. Het zoogdier wordt illegaal verhandeld voor zijn schubben en voor zijn vlees. „ De ontdekking dat dit dier een mogelijke bron is, is van groot belang voor het beheersen van het virus”, aldus een verklaring van het Landbouwuniversiteit van Zuid-China die het onderzoek leidt. 

Date: 2020-02-10 00:00:00+00:00 
Headline: Meer doden door nieuw coronavirus dan door sars 
Summary: Wereldwijd zijn nu al zeker 813 mensen gestorven als gevolg van het in december in China opgedoken coronavirus. Dat bleek zondag uit nieuwe cijfers van de gezondheidsautoriteiten in de Chinese provincie Hubei. Met uitzondering van twee overlijdens vielen zo goed als alle doden op het Chinese vasteland. 

Date: 2020-02-11 00:00:00+00:00 
Headline: Zelfs een president kan ziek worden 
Summary: De Chinese president Xi Jinping mengt zich eigenlijk zelden écht tussen de mensen. Het moest laten zien dat de president met dezelfde problemen als de bevolking te maken heeft; Een reëel scenario is dat het handelsverdrag met de VS serieuze vertraging oploopt en dat Chinese werkgevers daardoor noodgedwongen massaontslagen moeten doorvoeren. De Wereldgezondheidsorganisatie (WHO) houdt rekening met het laatste. 

Date: 2020-02-12 00:00:00+00:00 
Headline: Hoe betrouwbaar zijn de corona­cijfers uit China? 
Summary: Sander Voormolen Het aantal doden dat de epidemie van het nieuwe coronavirus heeft geëist, overstijgt dat van de uitbraak van coronaziekten sars in 2003 en mers sinds 2012. The New York Times berichtte zondag dat testlaboratoria in de provincie Hubei, waarvan Wuhan de hoofdstad is, hun maximumcapaciteit van 6.000 tests per dag hebben bereikt. Hoewel ook China zich realiseert dat genetisch testen op het virus de gouden standaard blijft, heeft het land tot dusver het aanbod van buitenlandse hulp afgeslagen. Het BGI, het grootste DNA-analyselaboratorium ter wereld, maakte vorige week juist bekend dat het in Wuhan een nieuw laboratorium heeft gebouwd dat dagelijks tienduizend virustesten kan uitvoeren. 

Date: 2020-02-14 00:00:00+00:00 
Headline: Eerste virusdode in Japan, bij Tokio 
Summary: In Japan is de eerste persoon overleden aan de gevolgen van besmetting met het nieuwe coronavirus. Zo nodig ook de mensen met wie zij in contact zijn geweest. Ruim 10.000 inwoners van het Son Loi-district in Vietnam, vlak bij hoofdstad Hanoi, moeten in quarantaine vanwege het nieuwe coronavirus. Son Loi bestaat uit meerdere kleine dorpen. 

Date: 2020-02-17 00:00:00+00:00 
Headline: Xi Jinping wist eerder al van virus 
Summary: De Chinese president Xi blijkt al in een heel vroeg stadium op de hoogte te zijn geweest van de uitbraak van het Sars-CoV-2-virus dat nu al 69.000 mensen wereldwijd heeft geïnfecteerd. Op 7 januari, ruim twee weken voor het afsluiten van steden als Wuhan waar de uitbraak begon, was Xi al betrokken bij de aanpak van de uitbraak. Uit een publicatie van een toespraak van die dag moet blijken dat hij toen al het heft in handen nam. Maar de publicatie van staatsmedia in China leidt ook tot kritiek. 

Date: 2020-02-22 00:00:00+00:00 
Headline: WHO bezorgd over onverwacht wijde verspreiding coronavirus 
Summary: Aangepaste Chinese cijfers en besmettingen in andere landen hebben twijfel gezaaid over het inperken van de uitbraak van het nieuwe coronavirus. De chef van de Wereldgezondheidsorganisatie WHO verklaarde gisteren dat snel handelen geboden is, voor de wereldwijde verspreiding uit de hand loopt. Een keerpunt in de ontwikkeling van de nationale epidemie is nog niet niet gekomen", luidde de verklaring na een bijeenkomst met de Chinese president Xi Jinping. " Nieuwe gevallen zijn verder gemeld in Israël, Libanon en Italië. 

Date: 2020-02-24 00:00:00+00:00 
Headline: Corona in Italië, geen extra maatregelen in Nederland 
Summary: Viroloog Marion Koopmans (Erasmus MC) steunt de lijn van het RIVM. Het is nog onduidelijk of inwoners straks vrijelijk mogen reizen in het afgesloten gebied. De hoogste leider van Iran, ayatollah Khamenei, beschuldigde zondag buitenlandse vijanden ervan het virus te hebben gebruikt om de verkiezingen in het land te saboteren. ' Meer dan zeshonderd Koreanen zijn besmet en zitten in quarantaine. 

Date: 2020-02-25 00:00:00+00:00 
Headline: Geen pandemie 
Summary: Hoewel het virus dat longziekte Covid-19 veroorzaakt ook buiten China rap om zich heen grijpt, is volgens Wereldgezondheidsorganisatie WHO nog altijd geen sprake van een pandemie. Waar Zuid-Korea na China de meeste besmettingen kent, zijn in Iran de meeste mensen aan de gevolgen van Covid-19 overleden: volgens overheidscijfers van vanmorgen 14. 

Date: 2020-02-27 00:00:00+00:00 
Headline: ‘Piek coronacrisis in China voorbij’ 
Summary: Ambassadeur Xu Hong gaf gisteren in Den Haag een briefing over het coronavirus. „ De moeilijkste tijd is voorbij, de situatie daar wordt duidelijk beter”, voegde hij eraan toe. Ook in andere provincies dan Hubei, waar de virusuitbraak begon, is het aantal nieuwe gevallen aanzienlijk minder, tot bijna nul. 

Date: 2020-02-29 00:00:00+00:00 
Headline: WHO: risico verspreiding coronavirus 'heel hoog' 
Summary: Genève In dat geval zou iedereen op de wereld mogelijk worden blootgesteld aan het virus, en dat is niet het geval, zegt de WHO. Ook bevonden zich tientallen Nederlanders aan boord van het cruiseschip Westerdam, dat werd geweigerd door meerdere Aziatische landen. Aan boord zou uiteindelijk niemand ziek zijn geweest. Onder de 35 patiënten zouden zich geen kinderen bevinden. 

Date: 2020-03-07 00:00:00+00:00 
Headline: Is de lof voor China's aanpak terecht? 
Summary: Chinese restaurants in het buitenland hadden het zwaar de afgelopen tijd, omdat klanten bang waren voor het nieuwe coronavirus. In The New York Times vertelt hij hoe zieken geïsoleerd worden, steden grondig afgesloten, en mensen in razend tempo door een scanapparaat 'gewipt' worden. Ik ben blij dat ik die beslissing niet hoefde te nemen. Het beperken van de persoonlijke vrijheid door preventieve thuisquarantaine en digitale surveillance, was misschien niet nodig geweest. " 

Date: 2020-03-10 00:00:00+00:00 
Headline: Virus is nu in de hele Europese Unie aangetroffen 
Summary: De autoriteiten op Cyprus hebben gisteren melding gemaakt van twee gevallen van het nieuwe coronavirus. De Wereldgezondheidsorganisatie waarschuwt dat door het groeiende aantal coronagevallen een pandemie - een wereldwijde epidemie - dichterbij komt. Iedereen die het land binnenkomt, moet twee weken thuis in quarantaine. 

Date: 2020-03-12 00:00:00+00:00 
Headline: WHO-chef: pandemie 
Summary: De baas van de Wereldgezondheidsorganisatie (WHO), Tedros Adhanom Ghebreyesus, heeft de uitbraak van het nieuwe coronavirus bestempeld als een pandemie. We hebben ook niet eerder gezien dat een pandemie tegelijkertijd kan worden beheerst.” Een andere topman van de WHO, Mike Ryan, klaagde dat er „in sommige landen in de gezondheidszorg een gebrek aan vastberadenheid is” om het virus in te dammen. 

Date: 2020-03-13 00:00:00+00:00 
Headline: Piek van epidemie is voorbij, meldt China 
Summary: Peking De piek van de corona-epidemie in China is voorbij. Dat heeft de nationale gezondheidscommissie donderdag verklaard. Sinds het coronavirus er eind vorig jaar opdook, zijn in China ruim 80.000 mensen besmet geraakt en meer dan 3150 mensen eraan overleden. 

Date: 2020-03-14 00:00:00+00:00 
Headline: Na China is Europa nu epicentrum 
Summary: Europa is momenteel het epicentrum van de uitbraak van het nieuwe coronavirus. Dat heeft de Wereldgezondheidsorganisatie (WHO) bekendgemaakt. Het aantal dagelijkse nieuwe gevallen in Europa is hoger dan het was in China op het hoogtepunt van de uitbraak daar. 

Date: 2020-03-16 00:00:00+00:00 
Headline: 'Eerste patiënt al half november' 
Summary: Een 55-jarige inwoner van de Chinese provincie Hubei was de allereerste patiënt met covid-19. De man, over wie verder geen gegevens openbaar zijn, zou de ziekte al op 17 november hebben opgelopen, twee weken eerder dan medici tot dusver aannemen. Dat beweert de krant South China Morning Post op basis van overheidsdocumenten die men zegt te hebben ingezien. 

Date: 2020-03-18 00:00:00+00:00 
Headline: Veel testen, informeren en afstand bewaren 
Summary: Hoe voorkom je dat het coronavirus ongecontroleerd om zich heen gaat grijpen? En waar - laten we realistisch blijven - een deel van de bevolking, gevoed door een felle politieke oppositie, twijfels heeft over de aanpak door de overheid. Zodra het probleem in Zuid-Korea duidelijk werd, zijn alle geschikte laboratoria aan het werk gezet en sindsdien draaien producenten overuren. Inmiddels is er een wet aangenomen die mensen dwingt mee te werken met medisch personeel. 

Date: 2020-03-19 00:00:00+00:00 
Headline: China krabbelt recht 
Summary: De Chinese autoriteiten meldden woensdag voor de tweede dag op rij slechts één nieuwe lokale besmetting met het coronavirus. De kleinhandel zag de omzet in januari en februari met ruim een vijfde kelderen en de industriële productie zakte met 13,5 procent. Vaak uit vrees voor een escalatie van de situatie in Europa en de VS, zeker na berichten dat de lokale ziekenhuizen de toestroom aan zieken niet aankunnen. ‘ Inmiddels lijkt de propagandamachine in Peking erin geslaagd de perceptie recht te trekken. 

Date: 2020-03-25 00:00:00+00:00 
Headline: Laatste reizigers via Hongkong 
Summary: → Hongkong sloot om middernacht de grenzen voor buitenlandse reizigers, ook als die slechts overstappen op de luchthaven Chek Lap Kok. De maatregel geldt ook voor Chinezen van het vasteland. In China zelf werd vanochtend opnieuw een daling van het aantal bevestigde besmettingen met corona gemeld. 

Date: 2020-03-30 00:00:00+00:00 
Headline: Steeds minder nieuwe coronabesmettingen 
Summary: Het aantal nieuwe coronabesmettingen in China blijft dalen. De Chinese overheid wil voorkomen dat mensen die besmet zijn geraakt in andere landen het virus weer meenemen. China versoepelt nu de binnenlandse reisbeperkingen. De miljoenenstad Wuhan, waar de uitbraak eind vorig jaar begon en die in januari van de buitenwereld werd afgegrendeld, is weer gedeeltelijk opengesteld. 

Date: 2020-04-03 00:00:00+00:00 
Headline: Zonder symptomen 
Summary: In China zijn in de afgelopen 24 uur zestig nieuwe coronapatiënten geregistreerd die geen symptomen hebben, maakte de nationale Gezondheidscommissie vandaag bekend. Gisteren werden 130 nieuwe gevallen zonder symptomen gemeld. Een dag eerder maakte de Chinese regering bekend data bij te houden over coronagevallen zonder klachten. 

Date: 2020-04-08 00:00:00+00:00 
Headline: Wuhan gaat weer open 
Summary: De Chinese stad Wuhan, waar de coronapandemie is begonnen, heeft in de nacht van dinsdag op woensdag de laatste beperkingen in het openbaar leven opgeheven, na een strenge lockdown van elf weken, sinds 23 januari. Van de 80.000 geregistreerde besmettingen met het nieuwe coronavirus in China, kwamen er 50.000 uit Wuhan. Meer dan 2.500 van de 3.300 sterfgevallen zijn in de stad opgetekend. 

Date: 2020-04-09 00:00:00+00:00 
Headline: Noord-Amerika telt anderhalf keer het aantal doden van heel Azië 
Summary: Door de razendsnelle verspreiding in de Verenigde Staten zijn er op het Noord-Amerikaanse continent inmiddels bijna anderhalf keer zoveel doden gevallen als in Azië. Landen als China, Zuid-Korea en Japan lijken de uitbraak met strenge maatregelen onder controle te krijgen. Op 7 april stierven er 1.939 mensen aan covid-19 in de VS, het hoogste aantal in één land in een dag tot nu toe. De VS tellen na deze twee Europese landen de meeste doden en dreigen bij de huidige sterftecijfers Italië en Spanje snel te passeren. 

Date: 2020-04-11 00:00:00+00:00 
Headline: Wuhan ademt weer, maar de barricades blijven 
Summary: Met veel gekraak gaan de slagbomen omhoog en omlaag als de scanner de nummerplaat van een abonnee herkent. De eerste trein reed afgelopen woensdag om 6.25 uur vanaf Wuhans station Hankou naar Jingzhou, een andere stad in de provincie Hubei, en ook de eerste vluchten zijn alweer vertrokken. Iedere straat telt meerdere buurtjes of wooncomplexen met hun eigen management en bewaking. Wang werkt als communicatiemedewerker en hoeft voorlopig de stad niet uit. 

Date: 2020-04-15 00:00:00+00:00 
Headline: 28 januari: Belgen mogen weg uit risicogebied China 
Summary: Minister van Buitenlandse Zaken Philippe Goffin (MR) geeft een vijftiental Belgen die in Wuhan of in de Chinese provincie Hubei verblijven, de kans gerepatrieerd te worden. Het coronavirus eist intussen al 80 levens. En de situatie moet dan nog véél verergeren. 

Date: 2020-04-16 00:00:00+00:00 
Headline: De zes exit-richtlijnen van de Wereldgezondheidsorganisatie 
Summary: Als het van Tedros Adhanom Ghebreyesus, de directeur-generaal van de Wereldgezondheidsorganisatie, afhangt, moet een land aan de volgende voorwaarden voldoen voor de teugels mogen worden gevierd: Een besmette patiënt moet gedurende twee weken, indien mogelijk onder medische begeleiding, in quarantaine gaan. Het risico op de import van besmettingen moet tot minimum worden herleid Zelfs als een land helemaal coronavrij zou zijn, kunnen reizigers uit andere landen nieuwe besmettingen importeren. Gemeenschappen en individuen moeten zich de ‘nieuwe normen’ volledig eigen maken De WHO benadrukt dat de controle over de epidemie niet alleen in handen van de overheid ligt, maar dat elke gemeenschap of elk individu daar ook voor verantwoordelijk is. 

Date: 2020-04-22 00:00:00+00:00 
Headline: ‘Voorbeeldig’ Singapore worstelt met tweede corona-uitbraak 
Summary: De vrees voor een tweede besmettingsgolf zit er diep in bij de Singaporezen. De autoriteiten reageerden gezwind op de uitbraak met een combinatie van verplichte quarantaine voor zieken en tracking van verdachte gevallen. Onderzoek leert dat de infectiegolf onder de arbeidsmigranten ­terug te voeren is naar een 39-jarige man uit Bangladesh die begin februari symptomen vertoonde van Covid-19, de longziekte die veroorzaakt wordt door het coronavirus. 18 daarvan zijn volledig van de buitenwereld afgesloten. 

Date: 2020-05-02 00:00:00+00:00 
Headline: India verlengt lockdown minstens twee weken 
Summary: De ongeveer 1,3 miljard inwoners van India moeten na 4 mei in elk geval nog twee weken binnenblijven vanwege de coronacrisis, al worden hier en daar de maatregelen versoepeld. Reizen tussen de staten blijft voorlopig verboden. Inmiddels zijn er officieel 35.000 besmettingen en meer dan 1.000 doden. 

Date: 2020-05-07 00:00:00+00:00 
Headline: Epidemie lijkt achter de rug 
Summary: IJsland lijkt de corona-epidemie grotendeels achter de rug te hebben. Zo moesten onder meer scholen de deuren sluiten en is op grote schaal getest of mensen besmet waren. Tien patiënten zijn overleden, drie liggen er nog in het ziekenhuis. 

Date: 2020-06-17 00:00:00+00:00 
Headline: Race tegen de klok in China om uitbraak te smoren 
Summary: Extreem ernstig, noemt een Chinese ambtenaar de uitbraak van het nieuwe coronavirus op de Xinfadi-markt in het zuidwesten van Peking. Tientallen woongemeenschappen zijn afgesloten en de autoriteiten zijn begonnen aan een race tegen de klok om marktbezoekers op te sporen - in Peking en daarbuiten. Dat doet denken aan hoe het allemaal in februari begon, op de Huanan-markt in Wuhan. Shanghai liet weten 87 markten uit voorzorg te hebben onderzocht. 

Date: 2020-12-05 00:00:00+00:00 
Headline: Niet alles hoeft scienceproof. Je moet vooral snel zijn 
Summary: het gevoel dat we een schip bouwen terwijl het al vaart, dat we non-stop aan het leren zijn om een nieuw virus te begrijpen.' Kort daarvoor sprak ik nog met een senior WHO-collega die destijds ook bij sars was betrokken, over mijn plannen na mijn pensioen. Het contact met het Indiase ministerie van Volksgezondheid verliep naadloos. Het leek of de discussie over de betrouwbaarheid van de cijfers niet op gang kwam, terwijl we op sociale media zagen hoe ernstig de situatie was in Wuhan, de stad van de eerste uitbraak. 

